welcome to category 5 technology TV what
বিভাগ 5 প্রযুক্তি টিভি স্বাগতম
you're about to experience is a free
আপনি একটি বিনামূল্যে অভিজ্ঞতা সম্পর্কে করছি
worldwide interactive broadcast from
বিশ্বব্যাপী ইন্টারেক্টিভ সম্প্রচার থেকে
Ontario Canada we broadcast live every
অন্টারিও কানাডা আমরা প্রতিটি লাইভ সম্প্রচার
tuesday at seven p.m. eastern time get
মঙ্গলবার সন্ধ্যা সাড়ে 7 টার দিকে পাওনা
your questions in join the community
আপনার প্রশ্ন সম্প্রদায় যোগদান
chat room at triple w category 5 TV or
ট্রিপল w বিভাগ 5 টিভি বা চ্যাট রুমে
email us at live at category 5 TV and
বিভাগ 5 টিভি এবং লাইভ এ আমাদের ইমেল করুন
now let's begin here's your host Rob
এখন এখানে আপনার হোস্ট রব শুরু যাক
Ferguson welcome to episode number 241
ফার্গুসন পর্ব ২41 এ স্বাগতম
of category 5 technology TV it is
বিষয়শ্রেণীতে 5 প্রযুক্তি টিভি এটা
Tuesday may the first 2012 yeah that's
মঙ্গলবার প্রথম 2012 হ্যাঁ যে হতে পারে
actually quite beautiful snow came and
আসলে বেশ সুন্দর বরফ এসেছিল এবং
is finally gone again which is so much
পরিশেষে আবার চলে গেছে যা অনেক
snow whatever 30 some odd degree is
যাইহোক তুষার 30 কিছু অদ্ভুত ডিগ্রী হয়
coming this thursday i'm looking forward
এই বৃহস্পতিবার আসছে আমি এগিয়ে খুঁজছি
to that how are you doing welcome to the
যে আপনি কিভাবে স্বাগত জানাই হয়
show everybody nice to see a nice to
সুন্দর দেখতে সবাই সুন্দর দেখান
have you here nice to have you here
এখানে আপনি আছে চমৎকার এখানে আছে
Erica yes second time him yeah I'm happy
Erica হ্যাঁ দ্বিতীয় সময় তাকে হ্যাঁ আমি খুশি
to be back good been a benefit a long
ভাল ফিরে একটি সুবিধা দীর্ঘ হতে হবে
month a lot of new projects i'm working
মাস আমি নতুন কাজ অনেক নতুন প্রকল্প
on yeah what what are you up to these
হ্যাঁ আপনি এই কি আপ হয়
days um well actually I'm working on a
দিন um ভাল আসলে আমি একটি কাজ করছি
mural on painting 14 yeah I'm painting
পেইন্টিং উপর murural 14 হ্যাঁ আমি পেইন্টিং করছি
one we digitally designed it it's to
এক আমরা ডিজিটালভাবে এটা ডিজাইন করা হয়
bring wellness into the high school that
যে উচ্চ বিদ্যালয় মধ্যে সুস্থতা আনতে
like to go to so it's too kind of raise
যেতে তাই এটা বাড়াতে খুব ধরনের
awareness of occlusive pneus and kind of
বিভ্রান্তিকর pneus এবং ধরনের সচেতনতা
people who was feel kind of left out so
মানুষ তাই ধরনের বাম মনে ছিল
yeah we're doing big mural and take
হ্যাঁ আমরা বড় ভাস্কর্য করছেন এবং নিতে
about three weeks to do it's in the
প্রায় তিন সপ্তাহের মধ্যে এটি করতে
entire forum and then I'm kind of
পুরো ফোরাম এবং তারপর আমি ধরনের
working on a mockumentary a mockumentary
একটি mockumentary একটি mockumentary কাজ
yeah it's gonna be probable 45 minutes
হ্যাঁ এটা সম্ভাব্য 45 মিনিট হতে হবে
long and it's for a project that I gotta
দীর্ঘ এবং এটি একটি প্রকল্প যে আমি করতে হবে
do and it's called growing up in the
এবং এটি ক্রমবর্ধমান আপ বলা হয়
burbs are you to start by any chance
burbs আপনি কোনো সুযোগ দ্বারা শুরু হয়
yeah just like kind of you know it's not
হ্যাঁ ঠিক মত আপনি এটা জানেন না
for some reason like beer ad comes to
বিয়ার বিজ্ঞাপন মত কিছু কারণে আসে
mind yeah I get called airhead probably
মন হ্যাঁ আমি সম্ভবত airhead বলা হয়
won't won't use that one but yeah I
যে এক ব্যবহার করবে না কিন্তু হ্যাঁ আমি
can't really think of anything too harsh
সত্যিই খুব কঠোর কিছু মনে করতে পারেন না
i'm not really like that hey nice to see
আমি সত্যিই দেখতে ভালো যে হেই না
everybody in the chat room so sorry that
চ্যাট রুমে সবাই যাতে দুঃখিত
we're late getting started this evening
আমরা দেরী এই সন্ধ্যায় শুরু করছি
we had some technical difficulties off
আমরা কিছু প্রযুক্তিগত অসুবিধা বন্ধ ছিল
the top if you're following along in the
শীর্ষ বরাবর আপনি অনুসরণ করছেন যদি
chat logs you'll know that or make a
চ্যাট লগ আপনি যে জানেন বা একটি করতে হবে
note that we are 13 minutes behind
মনে রাখবেন আমরা 13 মিনিট পিছনে
schedule so at at the 13 mark is where
তাই 13 এ চিহ্নিত সময়সূচী যেখানে
you should reset the counter to zero so
আপনি তাই শূন্য পাল্টা রিসেট করা উচিত
but great to be here glad that that
কিন্তু মহান যে এখানে খুশি হতে
we're finally on and good D good to see
আমরা অবশেষে এবং ভাল ডি দেখতে ভাল
you and and I'm excited about your
আপনি এবং আমি আপনার সম্পর্কে উত্তেজিত
viewer questions and I don't know
দর্শক প্রশ্ন এবং আমি জানি না
there's a lot that come in and and love
সেখানে আসা এবং প্রেম যে অনেক আছে
chatting with you in the chat room as
হিসাবে চ্যাট রুম আপনার সাথে চ্যাট
well so so make sure you say hi in the
ভাল তাই তাই আপনি হাই বলতে নিশ্চিত করুন
chat room erica is going to do her best
চ্যাট রুম Erica তার ভাল করতে যাচ্ছে
to follow along there and myself as well
পাশাপাশি আমার পাশাপাশি অনুসরণ
tonight we've got those eco alkalines
আজ রাতে আমরা ঐ ইকো alkalines পেয়েছেন
batteries that we're going to be giving
আমরা দিতে যাচ্ছেন যে ব্যাটারী
away a full year supply it was it was an
দূরে একটি সম্পূর্ণ বছর সরবরাহ এটি ছিল একটি
intense day of sorting through your
আপনার মাধ্যমে সাজানোর তীব্র দিন
ballots tonight today we had well over
আজ রাতে ব্যালটস আমরা ভাল ছিল
200 ballots that were cast well over
200 ব্যালট যে ভাল নিক্ষেপ করা হয়
that so that's great turnout yeah so
যে তাই মহান ভোটকেন্দ্র তাই হ্যাঁ
we've got a lot of we're gonna we're
আমরা অনেক পেয়েছি আমরা যাচ্ছি
going to run through your names a little
আপনার নাম একটু মাধ্যমে চালানোর যাচ্ছে
bit in just a few minutes time but we
বিট মাত্র কয়েক মিনিট সময় কিন্তু আমরা
can jump right into just checking things
শুধু জিনিষ চেক মধ্যে ডান লাফ পারেন
out in the chat room if anyone has any
চ্যাট রুমে আউট যদি কেউ আছে
questions or if you want to get things
প্রশ্ন বা আপনি জিনিষ পেতে চান
started in that regard mm-hmm um well we
যে মিমি-হুম উম ভাল আমরা শুরু
have a viewer question from our emoni
আমাদের emoni থেকে একটি দর্শক প্রশ্ন আছে
and it says that i was advised by a
এবং এটা বলে যে আমি একটি দ্বারা পরামর্শ দেওয়া হয়
forum to watch your episode 103 unraid
ফোরাম আপনার পর্বের দেখুন 103 অদ্ভুত
server and episode 10 for a week with
এক সপ্তাহের জন্য সার্ভার এবং পর্ব 10
unraid in order to learn more about a
একটি সম্পর্কে আরো জানতে অদ্ভুত
project i'm researching can you please
প্রকল্প আমি গবেষণা করছি আপনি দয়া করে করতে পারেন
tell me how I'm able to watch these
বলুন আমি কিভাবে এই দেখতে সক্ষম
episodes of your show thank you very
আপনার শো পর্ব খুব আপনাকে ধন্যবাদ
much sure 103 and 104
অনেক নিশ্চিত 103 এবং 104
or a little tip for you and I'm sorry to
অথবা আপনার জন্য একটু টিপস এবং আমি দুঃখিত
not be looking at the camera here i'm
আমি এখানে ক্যামেরা খুঁজছেন না
also getting things all set up for you
এছাড়াও সব আপনার জন্য সেট আপ পেয়ে
but a little tip for you if you go to
কিন্তু আপনি যান যদি আপনার জন্য একটি সামান্য টিপ
there's a special URL on our site that's
আমাদের সাইটে একটি বিশেষ URL আছে
kind of hidden in the back end but our
ফিরে শেষ কিন্তু আমাদের লুকানো ধরনের
player is play dot cat five dot TV so
প্লেয়ার খেলা বিন্দু বিড়াল পাঁচ বিন্দু টিভি তাই
anytime that you want to catch one of
যে কোন সময় আপনি এক ধরতে চান
those episodes as long as it's part of
যে পর্ব যতদিন এটি অংশ
the kind of season two and beyond you
দুই ঋতু ধরনের এবং আপনি অতিক্রম
can just append the episode number to
শুধু পর্ব নম্বর যোগ করতে পারেন
the end of that so just to give you an
যে শেষ তাই আপনি একটি দিতে
idea let me just pull up my browser
ধারণা আমাকে শুধু আমার ব্রাউজার টান
window here so if you go play dot cat 50
এখানে উইন্ডোটি যদি আপনি খেলা বিন্দু বিড়াল 50 যান
prompting me for a password there plague
সেখানে একটি পাসওয়ার্ড প্লেগ জন্য আমাকে prompting
cat5 TV / 10 3 enter will in fact start
cat5 টিভি / 10 3 আসলে শুরু হবে
playing episode number 103 for you so
আপনার জন্য পর্ব নম্বর 103 খেলে তাই
that's a quick way to number one track
যে এক নম্বর ট্র্যাক একটি দ্রুত উপায়
down that episode so kind of cool so any
এত যে শীতল যাতে এত যে শীতল নিচে
of the any episode if you want to just
যদি আপনি শুধু চান কোন পর্বের
really quickly get to it you can just
সত্যিই দ্রুত এটি পেতে আপনি শুধু যা করতে পারেন
type it in there and also category 5 TV
সেখানে এটি টাইপ করুন এবং বিভাগ 5 টিভি
is a member of the tech podcast network
প্রযুক্তি পডকাস্ট নেটওয়ার্ক সদস্য
if it's not if it's tech it's here
যদি এটি প্রযুক্তি না হয় তবে এটি এখানে
thanks Erica I feel like I should have
ধন্যবাদ Erica আমি আমার উচিত মত মনে
like some some music or something as I
আমার মতো কিছু গান বা কিছু
kind of get things all set here there we
জিনিস আমরা এখানে সব সেট জিনিস পেতে
go you've got your very own name at the
আপনি আপনার নিজের নাম পেয়েছেন যান
bottom nice yeah chatroom any questions
নীচে চমৎকার চ্যাট Chatroom কোন প্রশ্ন
for us off the off the top is we get
আমাদের বন্ধ জন্য বন্ধ আমরা পেতে
things up and going here tonight well we
জিনিষ আপ এবং আজ রাতে ভাল যাচ্ছে
have my dad on the show yeah he's here
হ্যাঁ এখানে শো আমার বাবা আছে
tonight that's gonna be kind of cool
আজ রাতে যে শীতল হতে হবে
yeah we'll talk to him about what he's
হাঁ আমরা সে কী সম্পর্কে তাকে কথা বলবো
up to these days now we didn't receive
এই দিন পর্যন্ত আমরা এখন পাইনি
any postcards this week you know that we
এই সপ্তাহে কোন পোস্টকার্ড আপনি জানেন যে আমরা
love to receive your postcards in the
আপনার পোষ্টকার্ড গ্রহণ করতে ভালোবাসি
mail mm-hmm certainly would love to have
মেইল এমএমএ-এইচএমএম অবশ্যই পছন্দ করতে হবে
you send yours in
আপনি আপনার পাঠান
yeah that's for sure I think it's
হ্যাঁ যে নিশ্চিত আমি এটা মনে হয়
awesome that you guys can send some
ভয়ঙ্কর যে আপনি কিছু পাঠাতে পারেন
postcards to us it's really nice to
আমাদের কাছে পোস্টকার্ড এটা সত্যিই চমৎকার
actually get them so you know I still
প্রকৃতপক্ষে তাদের পেতে যাতে আপনি এখনও আমি জানি
send them when I go on vacation so yeah
আমি ছুটিতে যান যখন তাদের পাঠান তাই হ্যাঁ
that's that's true too you can send your
এটা যে সত্য আপনি খুব আপনার পাঠাতে পারেন
postcard to category 5 technology TV
বিভাগ 5 প্রযুক্তি টিভি পোস্টকার্ড
postal box 29 00 9 very Ontario Canada
ডাক বক্স 29 00 9 খুব অন্টারিও কানাডা
l4 n7w 7 we'd love to receive those from
l4 n7w 7 আমরা যারা গ্রহণ করতে চাই
all over the world cool well if we have
আমরা যদি সারা বিশ্ব জুড়ে শান্ত
any questions in the chat room all I'll
চ্যাট রুমে কোন প্রশ্ন আমি সব করব
field those right now as we just kind of
আমরা শুধু ধরনের হিসাবে যারা অধিকার এখন
I'm just getting my head on straight
আমি শুধু আমার মাথা সোজা করছি
after quite a quite an afternoon of
বেশ বেশ একটি বিকেলে পরে
getting things set up so yeah I think
জিনিস সেট আপ তাই হ্যাঁ আমি মনে করি
we're good to go from here on in well at
আমরা এখানে ভাল থেকে ভাল যেতে ভাল
least be able to work pretty quickly to
অন্তত খুব দ্রুত কাজ করতে সক্ষম হবেন
get it all up and running wire cast is
এটা সব পেতে এবং তারের ঢালাই চলমান
fantastic that way getting things back
জিনিস ফিরে পেয়ে চমত্কার যে
up and running but yeah good stuff Hagar
আপ এবং চলমান কিন্তু হ্যাঁ ভাল জিনিস হাগার
be nice to see ya a couple people in
মধ্যে Ya দুয়েক মানুষ দেখতে সুন্দর হতে
chat room wondering what was the cause
চ্যাট রুম কারণ কি ভাবছি
of the problem and essentially cameras
সমস্যা এবং মূলত ক্যামেরা
didn't come online our USB bus wasn't
আমাদের ইউএসবি বাস অনলাইন না আসেন না
wasn't coming online so so big problem
অনলাইন আসছে না তাই বড় সমস্যা
so we're down to one camera tonight just
তাই আমরা আজ রাতে এক ক্যামেরা নিচে
to get up and running had I had more
পেতে এবং আমি আরো ছিল চলমান
time behind the scenes to get things up
জিনিস আপ পেতে দৃশ্যের পিছনে সময়
and going I probably could have figured
এবং যাচ্ছে সম্ভবত আমি figured আছে পারে
out what was going on and in the big
কি ঘটছে এবং বড় মধ্যে আউট
picture but here we are we're on the air
ছবি কিন্তু এখানে আমরা আমরা বায়ু করছি
so
সুতরাং
well we have another viewer question it
ভাল আমরা অন্য দর্শক এটা প্রশ্ন আছে
is from Abby I guess abbey mail I can't
অ্যাবি থেকে আমি অ্যাবে মেইল ​​অনুমান করতে পারি না
really pronounce it and it's robbie have
সত্যিই এটা উচ্চারণ এবং এটি রব্বি আছে
you tested a boon to 12.04 betta and
আপনি 12.04 betta এবং একটি বুনন পরীক্ষিত
we'll up and we'll perfect a boot to
আমরা আপ এবং আমরা একটি বুট নিখুঁত করব
work with it many thanks to you and your
এটা এবং আপনার অনেক ধন্যবাদ
co-host Jim hey Jim perfect bhuntu is a
সহ-হোস্ট জিম হেই জিম নিখুঁত ভুন্টু একটি
dead project plain and simple I mean
মৃত প্রকল্প সমতল এবং সহজ আমি মানে
that was a great project when a boon to
যে একটি মহান প্রকল্প ছিল যখন একটি বরখাস্ত
was known to based operating system
ভিত্তিক অপারেটিং সিস্টেম পরিচিত ছিল
distribution as it is now I've kept the
বন্টন এখন আমি রাখা হয়েছে
site online but as the old LTS is phased
অনলাইন সাইট কিন্তু পুরানো LTS পর্যায়ক্রমে হয়
out I think we're just going to let
আমি মনে করি আমরা শুধু চলতে যাচ্ছি
perfect boom to die off unless there is
নিখুঁত বুম বন্ধ না হওয়া পর্যন্ত বন্ধ
a demand for specific features but truth
নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য কিন্তু সত্য জন্য একটি চাহিদা
be told you know it was a great project
আপনি এটি একটি মহান প্রকল্প ছিল জানানো হবে
for those early earlier distros but now
আগে যারা distros জন্য কিন্তু এখন
ubuntu is kind of made it obsolete so
উবুন্টু এটা ধরনের অপ্রচলিত তাই
it's unfortunate I've considered maybe
এটা দুর্ভাগ্যজনক আমি সম্ভবত বিবেচনা করা হয়েছে
porting it over to debian but then we're
ডেবিয়ান উপর এটি পোর্টিং কিন্তু তারপর আমরা
stepping away from ubuntu linux so if
তাই যদি উবুন্টু linux থেকে দূরে stepping
that's something that interests people
যে কিছু যে মানুষের আগ্রহ
then that's certainly an option as far
তারপর যে অবশ্যই হিসাবে একটি বিকল্প অবশ্যই
as testing ubuntu 12.04 yeah now we're
যেমন Uubuntu পরীক্ষা 12.04 হ্যাঁ এখন আমরা করছি
actually into the LTS cycle so the
আসলে LTS চক্র তাই
distro has been released we're going to
Distro মুক্তি দেওয়া হয়েছে আমরা চলে যাচ্ছি
be talking about that tonight so I'll
যে রাতে সম্পর্কে কথা বলা তাই আমি করব
help you two to see what that's all
কি সব দেখতে আপনি দুটি সাহায্য করুন
about so we're going to look at that
তাই আমরা যে তাকান যাচ্ছি
tonight gem and looking forward to it
আজ রাতে মণি এবং এটি এগিয়ে খুঁজছেন
it's it's pretty decent I think they're
এটা বেশ সুন্দর আমি মনে করি তারা হয়
finally getting somewhere with with the
পরিশেষে সঙ্গে কোথাও পেয়ে
with the unity interface where it's
যেখানে এটি একতা ইন্টারফেস সঙ্গে
actually user friendly enough to you
আসলে যথেষ্ট ইউজার বন্ধুত্বপূর্ণ
know that I could actually see it on the
আমি আসলে এটা দেখতে পারে যে জানি
desktop a little bit more than I could
ডেস্কটপ একটু বেশি আমি করতে পারে
with like 11 point oh four and
যেমন 11 পয়েন্ট ওহ চার এবং সঙ্গে
especially 11 point 10 so things are
বিশেষ করে 11 বিন্দু 10 তাই জিনিস
progressing they're very very well so
অগ্রগতি তারা খুব খুব ভাল তাই
we're going to take a quick break as as
আমরা যেমন একটি দ্রুত বিরতি নিতে যাচ্ছি
we switch some spots around here on the
আমরা এখানে প্রায় কিছু দাগ সুইচ
set and Lionel lalonde from eco
ইকো থেকে সেট এবং লিয়েনেল lalonde
alkalines batteries is going to be
alkalines ব্যাটারী হতে যাচ্ছে
joining us and we have a full year
আমাদের যোগদান এবং আমরা একটি পূর্ণ বছর আছে
supply of batteries to give away so make
তাই দিতে দূরে ব্যাটারী সরবরাহ
sure you stick around you could be the
আপনি আপনার চারপাশে লাঠি নিশ্চিত হতে পারে
winner don't go anywhere we'll be right
বিজয়ী কোথাও যাবেন না আমরা ঠিক থাকব
back at eco alkalines we believe you
ইকো alkalines ফিরে আমরা আপনাকে বিশ্বাস
should be able to trust your batteries
আপনার ব্যাটারী বিশ্বাস করতে সক্ষম হওয়া উচিত
not just here but
শুধু এখানে কিন্তু না
here here and here but with one
এখানে এবং এখানে কিন্তু এক সঙ্গে
exception you should also be able to
ব্যতিক্রম আপনি করতে সক্ষম হওয়া উচিত
trust your batteries here Eco alkalines
ইকো alkalines এখানে আপনার ব্যাটারী বিশ্বাস
of the world's first and only certified
বিশ্বের প্রথম এবং শুধুমাত্র প্রত্যয়িত
carbon neutral battery manufactured to
কার্বন নিরপেক্ষ ব্যাটারি নির্মিত
the highest standards of recycling and
পুনর্ব্যবহারযোগ্য সর্বোচ্চ মান এবং
quality without any trace amounts of
কোন ট্রেস পরিমাণ ছাড়াই মানের
harmful chemicals like mercury lead or
বুধ সীসা বা ক্ষতিকারক ক্ষতিকারক রাসায়নিক
cadmium eco alkalines provide
ক্যাডমিয়াম ইকো alkalines প্রদান
performance the rivals leading national
জাতীয় নেতৃস্থানীয় প্রতিদ্বন্দ্বী কর্মক্ষমতা
alkaline battery brands at a comparable
একটি comparable এ ক্ষারীয় ব্যাটারি ব্র্যান্ড
price find out more about the Eco
মূল্য ইকো সম্পর্কে আরো জানতে
alkalines difference Eco alkalines calm
alkalines পার্থক্য ইকো alkalines শান্ত
this is category 5 technology TV and i'm
এই বিভাগ 5 প্রযুক্তি টিভি এবং আমি
joined by lionel lalonde from eco
ইকো থেকে lionel lalonde দ্বারা যোগদান
alkalines tonight and good to see you
আজকাল alkalines এবং আপনি দেখতে ভাল
again in a little while it has been
আবার কিছুক্ষণ হয়ে গেল
robbed thanks for having us back in the
আমাদের ফিরে থাকার জন্য ধন্যবাদ robbed
show we're very excited to be here yeah
আমরা এখানে হ্যাঁ খুব উত্তেজিত করছি প্রদর্শন
you'll remember lino was here I don't
আপনি মনে রাখবেন লিনো আমি এখানে ছিল না
know if it was about six or eight months
এটা ছয় বা আট মাস ছিল কিনা তা জানি
ago under a year ago anyways and and
আগে একটি বছর আগে এবং যাইহোক
we've done this before and had a little
আমরা আগে এই কাজ করেছি এবং একটু ছিল
bit of a chat about what eco alkalines
ইকো alkalines সম্পর্কে একটি চ্যাট বিট
represents and and what's so
প্রতিনিধিত্ব করে এবং তাই কি
significantly different about your
আপনার সম্পর্কে উল্লেখযোগ্যভাবে ভিন্ন
battery brand and how you do things
ব্যাটারি ব্র্যান্ড এবং কিভাবে আপনি জিনিস না
would have been up to in the meantime
ইতিমধ্যে পর্যন্ত আপ হয়েছে
well you know the folks in our company
ভাল আপনি আমাদের কোম্পানীর লোকেরা জানেন
have been we've been traveling quite a
আমরা বেশ একটি ভ্রমণ করা হয়েছে
bit we've actually we have attended
বিট আমরা আসলে আমরা উপস্থিত আছে করেছি
several shows in Las Vegas Chicago
লাস ভেগাস শিকাগো বিভিন্ন শো
Florida and basically working more on
ফ্লোরিডা এবং মূলত আরো কাজ
our in-store presence right now we've
আমাদের ইন-স্টোর উপস্থিতি এখন আমরা করেছি
done a lot of work in the past on the
অতীতে কাজ অনেক কাজ
our web presence and certainly have
আমাদের ওয়েব উপস্থিতি এবং অবশ্যই আছে
gotten our batteries listed with many
অনেক সঙ্গে তালিকাভুক্ত আমাদের ব্যাটারী অর্জিত
online retailers we've actually have a
অনলাইন খুচরো আমরা আসলে আছে আছে
government as using the batteries we
আমরা ব্যাটারী ব্যবহার হিসাবে সরকার
have military's using our batteries and
আমাদের ব্যাটারী ব্যবহার করে সামরিক আছে
ghouls and some of the city's next week
ghouls এবং শহর এর পরের সপ্তাহে কিছু
them off to London for my first time
আমার প্রথম সময় লন্ডন থেকে তাদের বন্ধ
London England okay so I'm out there for
লন্ডন ইংল্যান্ড ঠিক আছে, তাই আমি বাইরে সেখানে আছি
a week to visit with many well-known
অনেক সুপরিচিত সঙ্গে পরিদর্শন করতে একটি সপ্তাহ
retailer so under the next several
পরবর্তী কয়েকটি অধীন তাই খুচরা বিক্রেতা
months we'll be we'll be announcing some
মাস আমরা কিছু ঘোষণা করা হবে
major watches with the retailers in
মধ্যে খুচরা বিক্রেতাদের সঙ্গে প্রধান ঘড়ির
Canada the US and
কানাডা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং
in England fantastic so we're starting
ইংল্যান্ডে চমত্কার তাই আমরা শুরু করছি
to see equal OPP lines brand batteries
সমান OPP লাইন ব্র্যান্ড ব্যাটারী দেখতে
in more and more retail outlets and it's
আরো এবং আরো খুচরো আউটলেট এবং এটি
correct so are they available one of the
সঠিক তাই তারা এক পাওয়া যায়
questions I've had on the on the show
প্রশ্ন আমি শো ছিল করেছি
several times I mean we obviously you
বেশ কয়েকবার আমি বলতে চাচ্ছি আপনি সম্ভবত
sell them off of your website so i
তাদের আপনার ওয়েবসাইটের বিক্রি বন্ধ আমি তাই
presume that they can be gotten anywhere
তারা কোথাও অর্জিত হতে পারে অনুমান
in the world are they currently
বিশ্বের তারা বর্তমানে
available everywhere or the we have as i
সর্বত্র উপলব্ধ বা আমরা হিসাবে আমি আছে
said we have more of a web presence
আমরা একটি ওয়েব উপস্থিতি আরো আছে বলেন
again they're available on Costco
আবার তারা Costco পাওয়া যায়
Walmart Best Buy future shop right in
Walmart শ্রেষ্ঠ অধিকার ভবিষ্যতে দোকান কিনুন
the u.s. they're available on global
তারা আমাদের বিশ্বব্যাপী উপলব্ধ
industrial Granger Wow right now we have
শিল্প গ্র্যাঞ্জার ওয়াও এখন আমরা আছে
a good in-store presence in Canada we're
আমরা কানাডা একটি ভাল দোকান উপস্থিতি আছে
working on the u.s. fantastic me a
আমাদের উপর চমত্কার একটি কাজ
relatively new company we're just
অপেক্ষাকৃত নতুন কোম্পানি আমরা ঠিক করছি
exactly just over a year old fantastic
ঠিক ঠিক এক বছরের পুরানো চমত্কার
that's really good impressive so tonight
যে আজ রাতে সত্যিই ভাল চিত্তাকর্ষক
we have a year supply of e co op lines
আমরা ই কো অপার লাইন একটি বছর সরবরাহ আছে
batteries to give away this does not
ব্যাটারী এই দিতে না
represent the year as you remember we
বছর প্রতিনিধিত্ব হিসাবে আপনি আমরা মনে
had invincible mutant one last year and
একটি গত বছর অচেনা মিউট্যান্ট ছিল
he laid them all out and it was just a
তিনি তাদের সব আউট করা এবং এটি শুধু একটি ছিল
plethora of batteries so so are we good
ব্যাটারী প্রচুর তাই আমরা ভাল
to give these away like a we already
আমরা ইতিমধ্যে যেমন একটি দূরে দিতে
we're set fantastic well basically what
আমরা মূলত চমত্কার ভাল সেট করছি
we did over the past several weeks in
আমরা গত কয়েক সপ্তাহ ধরে করেনি
kind of honor and and observance of
ধরনের সম্মান এবং পালন
Earth Day just a couple weeks ago we
পৃথিবীর দিন মাত্র কয়েক সপ্তাহ আগে আমরা
wanted to basically allow people to be
মূলত মানুষ হতে অনুমতি চেয়েছিলেন
like it's earth day all year round by
এটা পৃথিবীর সারা দিন ধরে সারা দিন মত
using an eco-friendly product like eco
ইকো মত একটি ইকো বান্ধব পণ্য ব্যবহার করে
outlines batteries in their devices so
তাই তাদের ডিভাইসে ব্যাটারী রূপরেখা
so we have a year supply to give away
তাই আমরা দূরে দিতে একটি বছর সরবরাহ আছে
make sure you follow eco alkalines on
আপনি ইকো alkalines অনুসরণ নিশ্চিত করুন
twitter make sure you visit them at cat
টুইটার আপনি বিড়াল তাদের পরিদর্শন নিশ্চিত করুন
five TV / eco as well and you'll see the
পাঁচ টিভি / ইকো পাশাপাশি আপনি দেখতে পাবেন
links for the facebook profile all that
ফেইসবুক জন্য লিঙ্ক সকল প্রোফাইল যে
stuff there as well and we'd love to
পাশাপাশি সেখানে স্টাফ এবং আমরা চাই
have you learn a little bit about the
আপনি সম্পর্কে একটু শিখতে আছে
company as well so i'm going to start
কোম্পানির পাশাপাশি আমি শুরু করতে যাচ্ছি
drawing names here here we go these are
এখানে নাম অঙ্কন আমরা এই যান
like say lots of the line
লাইন প্রচুর বলে মত
Davies
ডেভিস
which means people
যার মানে মানুষ
your account specifically
বিশেষ করে আপনার অ্যাকাউন্ট
interest
স্বার্থ
good luck everybody
সবার সৌভাগ্য কামনা করি
I did see total
আমি মোট দেখেছি
fly
মাছি
literally there are so many people that
আক্ষরিক সেখানে অনেক লোক আছে
have
আছে
this is going to take
এই নিতে যাচ্ছে
this for a year supply of eco alkalines
ইকো alkalines এক বছরের সরবরাহের জন্য এই
batteries for you tomorrow
আগামীকাল আপনার জন্য ব্যাটারী
five dot TV
পাঁচ বিন্দু টিভি
Cass through Twitter you
আপনি টুইটার মাধ্যমে Cass
enter Facebook and get their facebook
ফেসবুক লিখুন এবং তাদের ফেসবুক পেতে
profile
প্রোফাইলে
TV / eco for the winner who have wins
বিজয়ী যারা টিভি / ইকো জয় আছে
the batteries will contact
ব্যাটারী যোগাযোগ করবে
excellent
চমত্কার
when they're slowing down
যখন তারা হ্রাস করা হয়
in the winter Pascal tete roll hi I'm
শীতকালীন পাস্কাল টেটে রোল হাই আমি আছি
sorry if I mispronounced but Pascal
দুঃখিত, কিন্তু পাশ্চাল যদি আমি ভুল বুঝি
congratulations good going gradual
অভিনন্দন ভাল ধীরে ধীরে যাচ্ছে
ations and you are the winner of a year
আয়ন এবং আপনি একটি বছরের বিজয়ী হয়
supply of eco alkalines batteries so
ইকো alkalines ব্যাটারী সরবরাহ তাই
what do you have coming up over the
আপনি কি উপর আসছে না
course of the next year interested to as
হিসাবে আগ্রহী আগামী বছরের কোর্স
you said we're working on the number of
আপনি বলেন, আমরা সংখ্যা উপর কাজ করছি
retails at retailers they'll be rolling
খুচরা বিক্রেতা এ retails তারা ঘূর্ণায়মান হবে
out the batteries in their stores around
প্রায় তাদের দোকানে ব্যাটারী আউট
the October time period back to school
অক্টোবর সময়কাল স্কুলে ফিরে
yep so we'll certainly announce that
হ্যাঁ তাই আমরা অবশ্যই যে ঘোষণা করব
soon as that happens for your show and
যত তাড়াতাড়ি আপনার শো জন্য ঘটবে
certainly come back on and probably
অবশ্যই ফিরে এবং সম্ভবত ফিরে আসা
celebrate with another giveaway
অন্য giveaway সঙ্গে উদযাপন
fantastic so wonderful now we appreciate
চমত্কার তাই বিস্ময়কর আমরা এখন প্রশংসা করি
you being here if you see eco alkalines
আপনি ইকো alkalines দেখতে যদি আপনি এখানে
batteries on the store shelf at your
আপনার দোকান দোকান তাক ব্যাটারী
local retailer make sure you pick them
স্থানীয় খুচরা বিক্রেতা আপনি তাদের বাছাই করা নিশ্চিত করুন
up and give them a try they are
আপ এবং তাদের চেষ্টা করে দেখুন
comparable as far as the quality of the
যতটা মানের তুলনীয়
batteries two major leading brands but
ব্যাটারী দুটি প্রধান নেতৃস্থানীয় ব্র্যান্ড কিন্তু
they are eco-friendly 98% recyclable and
তারা পরিবেশ বান্ধব 98% পুনর্ব্যবহারযোগ্য এবং
they're just fantastic carbon neutral
তারা শুধু চমত্কার কার্বন নিরপেক্ষ করছি
the world's only certified carbon this
বিশ্বের একমাত্র প্রত্যয়িত কার্বন এই
battery is understand so Robbie wanna
ব্যাটারি বুঝতে তাই রব্বি wanna
thank you for having us in the show and
শো আমাদের থাকার জন্য আপনাকে ধন্যবাদ
also for all your support throughout
এছাড়াও আপনার সমস্ত সমর্থন জন্য
this year on you know I really love you
এই বছর আপনি সত্যিই আমি আপনাকে ভালোবাসি জানি
commercial thank you those are think
বাণিজ্যিক যারা মনে হয় আপনাকে ধন্যবাদ
well done you should get a part-time job
ভাল কাজ আপনি একটি পার্ট টাইম কাজ পেতে হবে
with se19 again thank you rob lowe
Se19 সঙ্গে আবার আপনাকে rob robe ধন্যবাদ
appreciate it thanks for being here and
এখানে এবং থাকার জন্য ধন্যবাদ কৃতজ্ঞ
congratulations once again to our winner
আবার আমাদের বিজয়ী অভিনন্দন
tonight pascal this is category 5
আজ রাতে এই প্যাসকেল 5 বিভাগ
technology TV thanks for joining us
প্রযুক্তি টিভি আমাদের যোগদান করার জন্য ধন্যবাদ
tonight and you can find us online at
আজ রাতে এবং আপনি আমাদের অনলাইন খুঁজে পেতে পারেন
triple w category five dot TV a seamless
ট্রিপল ডাব্লু পাঁচটি বিন্দু টিভি একটি বিজোড়
transition it's pretty good almost
স্থানান্তর এটি প্রায় বেশ ভাল
really good as anyone yeah get your
সত্যিই হ্যাঁ কেউ আপনার পেতে হিসাবে ভাল
questions in with us tonight live at
আমাদের সাথে আজ রাতে প্রশ্ন
category 5 TV or of course join us in
বিভাগ 5 টিভি বা অবশ্যই আমাদের সাথে যোগ দিন
the chat room when we do our best to
আমরা যখন আমাদের সেরা কাজ চ্যাট রুম
keep up there jot wandering in the chat
চ্যাটে ঘোরাঘুরি করতে থাকুন
room if if your batteries Lionel Lionel
রুম যদি আপনার ব্যাটারী লিয়েনেল লিওনেল
sitting backstage are they available in
বসা বসা তারা পাওয়া যায়
europe and I you can yell and I'll
ইউরোপ এবং আমি আপনি চিৎকার করতে পারেন এবং আমি করব
really be that they will be trip to
সত্যিই তারা ট্রিপ হবে যে হতে
England next week
আগামী সপ্তাহে ইংল্যান্ড
be busy with the number retailers
সংখ্যা খুচরা বিক্রেতাদের সঙ্গে ব্যস্ত হতে
wonderful good also in Sweden and an
সুইডেন এবং একটি চমৎকার বিস্ময়কর
hour sweden Ireland and and Europe as
ঘন্টা সুইডেন আয়ারল্যান্ড এবং ইউরোপ হিসাবে
well Anglund Lionel is going there on
ভাল Anglund Lionel উপর যাচ্ছে
monday to to start to continue talks
সোমবার আলোচনা চলতে শুরু করবে ড
with that was some of the major
যে সঙ্গে কিছু প্রধান ছিল
retailers out there so I'm sure you'll
খুচরো বিক্রেতা আউট তাই আমি নিশ্চিত আপনি করব
start seeing them very soon so i'd love
খুব শীঘ্রই তাদের দেখতে শুরু তাই আমি ভালোবাসতাম
to stay linux take care of Lionel thank
লিওনেলের যত্ন নেওয়ার জন্য লিওনেলকে ধন্যবাদ
you he's off to hockey says he'd love to
আপনি হকি বলছেন যে সে ভালোবাসে
stay and chat about linux and I know
থাকুন এবং linux সম্পর্কে চ্যাট এবং আমি জানি
that that's the case big linux buff that
যে ক্ষেত্রে বড় লিনাক্স buff যে
guy he's still questioning me changing
লোকটি এখনও আমাকে পরিবর্তন করে প্রশ্ন করছে
over i don't know he's changing over i
ওভার আমি জানি না সে বদলে যাচ্ছে
am i still gotta do that i'm going to
আমি এখনও করতে হবে যে আমি করতে যাচ্ছি
show you how tonight excited about that
যে সম্পর্কে আজ রাতে উত্তেজিত কিভাবে আপনি প্রদর্শন
yes i love to to field a couple more
হ্যাঁ আমি আরো একটি দম্পতি মাঠ প্রেম
viewer questions before we start looking
আমরা খুঁজছেন শুরু করার আগে দর্শক প্রশ্ন
at a boon to twelve point oh four okay
ওহে বারো পয়েন্টে ওহ চার ঠিক আছে
and and send your questions into us III
এবং আমাদের মধ্যে আপনার প্রশ্ন পাঠান III
wanted to say I'll add tonight is kind
আমি আজ রাতে যোগ দিতে চাই চেয়েছিলেন
of a little bit laid back and we're just
সামান্য বিট ফিরে পাড়া এবং আমরা ঠিক করছি
kind of you know you're sitting in my
তুমি জানো তুমি আমার মধ্যে বসে আছ
living room just consider it that way
লিভিং রুম শুধু যে ভাবে বিবেচনা
and we're just having a chat hanging out
এবং আমরা শুধু হ্যাং আউট একটি চ্যাট হচ্ছে
right not the usual you know down to the
ঠিক স্বাভাবিক আপনি নিচে জানি না
to a tee format show so here we are
একটি tee বিন্যাস শো থেকে তাই এখানে আমরা
we're just hanging out yeah just hanging
আমরা ঠিক হ্যা হ্যা হ্যাং করছি
in nice to see you thanks for joining me
আপনি যোগদান করার জন্য আপনাকে ধন্যবাদ ধন্যবাদ চমৎকার
in my living room the work room living
আমার লিভিং রুমে বসবাসরত রুম
room lazy mostly okay so we have another
অলস অলস বেশিরভাগ ঠিক আছে তাই আমরা অন্য আছে
viewer question and says hi cat five my
দর্শক প্রশ্ন এবং হাই বিড়াল পাঁচ আমার বলে
laptop yet my laptop does a clicking
ল্যাপটপ এখনো আমার ল্যাপটপ একটি ক্লিক করে
noise when I power it all here earlier i
গোলমাল যখন আমি সব এখানে আগে ক্ষমতা
was listening to paramore yes and while
হ্যাঁ এবং যখন প্যারামিটার শোনা ছিল
i was playing it i started clicking in
আমি এটা বাজানো শুরু করলাম
my music stopped then no and then the
আমার সঙ্গীত তারপর এবং তারপর বন্ধ
clicking stopped and my music carried on
ক্লিক বন্ধ এবং আমার সঙ্গীত বাহিত
Iran for tests on the hard drive and it
হার্ড ড্রাইভ এবং এটি পরীক্ষা জন্য ইরান
passed all four I play the same song
সব চার পাস আমি একই গান খেলতে
again and just in case I had a bad
আবার এবং যদি আমি একটি খারাপ ছিল
sector but I played okay afterwards is
সেক্টর কিন্তু আমি ঠিক পরে অভিনয় হয়
my hard drive on its way out thanks
আমার হার্ড ড্রাইভ তার উপায় ধন্যবাদ
you're all awesome and this is from I'm
আপনি সব সন্ত্রস্ত এবং এই আমি থেকে
Toby Toby in the chat room I saw you
চ্যাট রুমে টবি টবি আমি তোমাকে দেখেছি
there since that's my question yeah Toby
যেহেতু যে আমার প্রশ্ন হ্যাঁ Toby
dude when a harddrive starts clicking
একটি হার্ডড্রাইভ ক্লিক শুরু যখন শহরবাসী
all right picture
সব ঠিক ছবি
picture an old record player you you oh
আপনি ওহ একটি পুরানো রেকর্ড প্লেয়ার ছবি
we have that talk we had that talk she's
আমরা যে আলাপ আছে আমরা সে কথা ছিল
a good nostalgic fan so a record player
একটি ভাল nostalgic পাখা তাই একটি রেকর্ড প্লেয়ার
an LP player you've got the needle
একটি এলপি প্লেয়ার আপনি সুই পেয়েছেন
that's scratching out to the to the
যে আউট scratching হয়
inside of the record and when it gets to
রেকর্ড ভিতরে এবং এটি পায় যখন
the end it starts to tun tun tun
শেষটা টিউন টিউন টুন করতে শুরু করে
slapping like that the inside of a hard
একটি হার্ড ভিতরের মত slapping
drive kind of has that same appearance
ড্রাইভ ধরনের একই চেহারা আছে
it's got a needle that's moving across
এটি একটি সুই যে জুড়ে চলছে আছে
the the surface of the hard drive it's
এটি হার্ড ড্রাইভ পৃষ্ঠ
called the heads and those heads if they
তারা মাথা এবং যারা মাথা বলা হলে
become demagnetized or get otherwise
demagnetized হয়ে বা অন্যথায় পেতে
mixed up or if the PCB board is messed
মিশ্রিত বা পিসিবি বোর্ড messed হয়
up they can start slapping and when they
আপ তারা slapping এবং যখন তারা শুরু করতে পারেন
do that it can cause all kinds of
এটা সব ধরনের কারণ হতে পারে
problems and it could mean a pending
সমস্যা এবং এটি একটি মুলতুবি অর্থ হতে পারে
hard drive failure so if your data is
হার্ড ড্রাইভ ব্যর্থতা তাই যদি আপনার তথ্য
currently readable this is a good time
বর্তমানে পাঠযোগ্য এই একটি ভাল সময়
for you Toby to create an image of your
আপনার জন্য একটি ছবি তৈরি Toby জন্য
hard drive get clonezilla make a copy of
হার্ড ড্রাইভ ক্লোনজিলা একটি কপি পেতে
everything that's on your hard drive
আপনার হার্ড ড্রাইভে যা কিছু
make an image so that you can transfer
একটি ইমেজ করুন যাতে আপনি স্থানান্তর করতে পারেন
that over to a new hard drive when that
যে যখন একটি নতুন হার্ড ড্রাইভ উপর যে
time comes I don't want you to lose
সময় আসে আমি আপনি হারান না চান
anything clicking generally is bad it is
কিছু ক্লিক সাধারণত এটি খারাপ
nicknamed the click of death so like the
ডাক নাম ডাকনাম তাই পছন্দ
red ring of death on your xbox it's it
আপনার xbox এ মৃত্যুর লাল রিং এটি এটি
just once it starts happening if it
শুধু একবার যদি এটা ঘটছে শুরু
starts happening you're for one thing
আপনি এক জিনিস জন্য ঘটছে শুরু হয়
count your blessings because a lot of
অনেক ধন্যবাদ কারণ আপনার আশীর্বাদ গণনা
times your hard drive just dies and you
বার আপনার হার্ড ড্রাইভ শুধু মরে এবং আপনি
have no warning it sounds to me like
এটা আমার মত শোনাচ্ছে কোন সতর্কতা আছে
you've got a little bit of warning so
আপনি তাই সতর্কবার্তা একটু বিট আছে
good you've got everything backed up
ভাল আপনি ব্যাক আপ সবকিছু পেয়েছেন
that's good I wouldn't trust that drive
যে ভাল আমি যে ড্রাইভ বিশ্বাস করবে না
for anything if it's if it's clicking
যদি এটি ক্লিক করা হয় তাহলে কিছু জন্য
it's on its way out
এটা তার উপায় আউট
bad situation always have a backup
খারাপ পরিস্থিতি সবসময় একটি ব্যাকআপ আছে
sounds like Toki's wise about that can
যে সম্পর্কে Toki এর বিজ্ঞ মত শোনাচ্ছে
be used to get it back girls yeah you're
মেয়েদের ফিরে পেতে ব্যবহার করুন হ্যাঁ আপনি
really lucky I lost all my music no no
সত্যিই ভাগ্যবান আমি আমার সব সঙ্গীত কোন নষ্ট
one deaf to war know like a death just
যুদ্ধে এক বধির শুধু মৃত্যুর মতোই জানে
turned on my laptop watch it didn't turn
আমার ল্যাপটপ চালু চালু এটি চালু না
it on just black screen of death oh dear
ওহে শুধু ব্ল্যাক পর্দায়ই ওহ প্রিয়
wouldn't even turn on oh yeah is my last
ওহ হ্যাঁ চালু হবে না আমার শেষ
laptop and now i just have I don't know
ল্যাপটপ এবং এখন আমি শুধু জানি না
a newer one that I just need to get
আমি শুধু পেতে হবে যে একটি নতুন এক
upgraded mostly I'm kind of out of date
বেশিরভাগ আপগ্রেড আমি তারিখ আউট ধরনের
justice reminding the chatroom that
ন্যায়বিচার chatroom যে স্মরণ করিয়ে
sometimes you can hear that little click
কখনও কখনও আপনি যে সামান্য ক্লিক শুনতে পারেন
when the hard drive heads parked
যখন হার্ড ড্রাইভ মাথা পার্ক
themselves part that's the old term for
নিজেদের অংশ যে জন্য পুরানো শব্দ
our ll drives and stuff that used to
আমাদের ড্রাইভ এবং স্টাফ যে ব্যবহৃত হবে
take that head and move it off the
যে মাথা নিতে এবং এটি বন্ধ সরানো
platter these days it's very it's very
আজকের দিনটি খুব বেশি
how do you say silent is what John says
আপনি কিভাবে বলুন নীরব বলে জন কি বলে
but it's it's very cushioned so you
কিন্তু এটা আপনি খুব কুশন তাই
don't ever really hear that and if you
সত্যিই যে শুনতে না এবং যদি আপনি না
do hear it it usually what that means is
এটা সাধারণত মানে কি এটা শুনতে না
it's not parking it's actually slapping
এটা পার্কিং না আসলে এটা slapping হয়
the spindle of the drive you've got like
আপনি মত পেয়ে ড্রাইভ spindle
the circular thing in the middle that
মাঝখানে বৃত্তাকার জিনিস যে
has the bearings and everything that's
bearings এবং সবকিছু যে আছে
what its most likely hitting when you
আপনি যখন সবচেয়ে সম্ভবত আঘাত
hear that click click click and what it
যে ক্লিক শুনতে ক্লিক করুন এবং কি এটা
is is that the heads trying to get the
যে মাথা পেতে চেষ্টা করা হয়
data but it can't get there because
তথ্য কিন্তু এটি সেখানে পেতে পারে না কারণ
there's something wrong with the heads
মাথা দিয়ে কিছু ভুল আছে
yeah sound right and it's funny because
হ্যাঁ ডান শব্দ এবং এটি মজার কারণ
people think oh well I'll switch to SSD
মানুষ মনে হয় ওহ ভাল আমি এসএসডি সুইচ করব
the the solid state hard drive which has
কঠিন অবস্থা হার্ড ড্রাইভ যা আছে
no moving parts and then we rule out
কোন চলন্ত অংশ এবং তারপর আমরা শাসন
that problem and but then all of a
যে সমস্যা এবং তারপর সব একটি
sudden we've got the presentation of a
হঠাৎ আমরা একটি উপস্থাপনা পেয়েছেন
whole new problem where demagnetization
সম্পূর্ণ নতুন সমস্যা যেখানে demagnetization
or the floodgates break in or whatever
বা floodgates মধ্যে বা যাই হোক না কেন বিরতি
could be at least with a spinning hard
অন্তত একটি কাটা হার্ড সঙ্গে হতে পারে
drive you've got a chance for data
ড্রাইভ আপনি তথ্য জন্য একটি সুযোগ পেয়েছেন
recovery in that you know I can't they
আপনি পুনরুদ্ধার যে আমি জানি না তারা করতে পারেন
can replace the heads if it's the heads
মাথা মাথা প্রতিস্থাপন করতে পারেন যদি এটি মাথা
at a data recovery lab and you can get
একটি তথ্য পুনরুদ্ধারের ল্যাব এবং আপনি পেতে পারেন
your data back because it's still stored
আপনার তথ্য ফিরে কারণ এটি এখনও সংরক্ষণ করা হয়
magnetically on the platter with an SSD
একটি এসএসডি সঙ্গে চাদর চুম্বকীয়ভাবে
it's not stored magnetically anywhere
এটা কোথাও চুম্বকীয়ভাবে সংরক্ষণ করা হয় না
it's stored in floodgates so if it dies
এটি বন্যার মধ্যে সংরক্ষিত হয় তাই যদি এটি মারা যায়
it dies it's hopefully got your stuff
এটা আশা করি আপনার স্টাফ পেয়েছে
packed up so always always always have a
সবসময় প্যাক আপ সবসময় সবসময় একটি আছে
backup yep I learnt my lesson yeah so
ব্যাকআপ Yep আমি তাই আমার পাঠ হ্যাঁ শিখেছি
now how's your backup scenario
এখন আপনার ব্যাকআপ দৃশ্যকল্প কিভাবে
I still haven't learned yeah why is it
আমি এখনও শিখেছি না কেন এটা হয়
that we can say we've learned our lesson
আমরা বলতে পারি আমরা আমাদের পাঠ শিখেছি
and yet you're still not backing up well
এবং এখনো আপনি এখনও ভাল ব্যাক আপ করছি না
the thing is I kind of gave up like I
জিনিস আমি মত মত ছেড়ে দেওয়া হয়
had so much music cuz like hardcore
হার্ডকোর মত অনেক সঙ্গীত cuz ছিল
music fan and I just was like kind of
সঙ্গীত পাখা এবং আমি ঠিক ধরনের মত ছিল
discouraged to even try downloading
এমনকি ডাউনলোড করার চেষ্টা নিরুৎসাহিত
music again so I literally just have all
সঙ্গীত আবার তাই আমি আক্ষরিক শুধু সব আছে
my got yourself up for more failure yeah
আমার আরো ব্যর্থতার জন্য নিজেকে পেয়েছিলাম হ্যাঁ
like that was good five years of music
ভালো সঙ্গীত পাঁচ বছর ভালো ছিল
on my old HP laptop and then I recently
আমার পুরানো এইচপি ল্যাপটপ এবং তারপর আমি সম্প্রতি
just got a toshiba but at the same time
শুধু একটি তোশিবা পেয়েছিলাম কিন্তু একই সময়ে
I just have pictures and i use it for
আমি শুধু ছবি আছে এবং আমি এটা ব্যবহার
internet like i'm kind of discouraged
আমি ইন্টারনেট ধরনের মত নিরুৎসাহিত
even try to get itunes on it again yeah
এমনকি এটি আবার iTunes পেতে চেষ্টা করুন
yeah i need like an external hard drive
হ্যাঁ আমি একটি বহিরাগত হার্ড ড্রাইভের মত প্রয়োজন
an external hard drive that you use as a
একটি বাহ্যিক হার্ড ড্রাইভ যা আপনি ব্যবহার করেন
backup like a secondary copy is key a
একটি দ্বিতীয় কপি মত ব্যাকআপ কী একটি
lot of people will and i see it in
অনেক মানুষ এবং আমি এটা দেখতে হবে
business all the time people will buy an
ব্যবসা সব সময় মানুষ একটি কিনতে হবে
external hard drive and they'll take all
বহিরাগত হার্ড ড্রাইভ এবং তারা সব নিতে হবে
their pictures and they'll drag them
তাদের ছবি এবং তারা তাদের টানবে
onto the external hard drive moving them
তাদের বহিরাগত হার্ড ড্রাইভ সম্মুখের দিকে
off of the computer and then what
কম্পিউটার বন্ধ এবং তারপর কি
happens if they drop that external hard
তারা যে বহিরাগত হার্ড ড্রপ যদি ঘটবে
drive when they're disconnecting it well
তারা ভাল সংযোগ বিচ্ছিন্ন যখন ড্রাইভ
i just moved all of the images off of it
আমি শুধু বন্ধ সব ছবি সরানো
well Chris um by the way I have the
ভাল ক্রিস um আমি উপায় আছে
Hanson movie I never really got about
হানসন সিনেমা আমি সত্যিই সম্পর্কে পেয়েছিলাম না
he's making you lost all your buildings
তিনি আপনাকে আপনার সব বিল্ডিং হারিয়েছে
are handsome I'm the movie I know that's
সুদর্শন আমি সিনেমা যে আমি জানি
the deaths them no I lost my spice girls
তাদের মৃত্যুর মেয়ে আমি তাদের মশাল মেয়ে হারিয়েছে
you know Spice Girls you can borrow mine
আপনি স্পাইস মেয়েরা জানেন আপনি আমার ধার নিতে পারেন
I slowed the spice world movie if
আমি মসলা বিশ্ব সিনেমা ধীর
anyone's the ages if anyone still has
যে কেউ বয়সের কেউ এখনও আছে
those I don't I recently notices you
যারা আমি সম্প্রতি আপনাকে নোটিশ না
don't have anything in her house anymore
তার বাড়ীতে আর কিছু নেই
I literally just put in my mom actually
আমি আক্ষরিক শুধু আমার মায়ের আসলে রাখা
donated a VCR to us so we just installed
আমাদের একটি VCR দান তাই আমরা শুধু ইনস্টল
a VHS VCR
একটি ভিএইচএস ভিসিআর
just funny because it's sitting
এটা বসা কারণ শুধু মজার
alongside of all this technical gadgetry
এই সব প্রযুক্তিগত গ্যাজেটের পাশাপাশি
plug down through RCA cables and well
RCA তারের এবং ভাল মাধ্যমে প্লাগ
it's nice for the kids to have access to
বাচ্চাদের অ্যাক্সেস আছে এটা চমৎকার
the old videos that they have especially
তারা বিশেষ করে যে পুরানো ভিডিও
to Disney movies yeah lots of Disney
ডিজনি সিনেমা হ্যাঁ ডিজনি অনেক
movies on VHS boy oh boy yeah yeah it
ভিএইচএস বয়সের ছেলে ওহ ছেলেঃ হ্যাঁ এটা হ্যাঁ
would got time for another question if
অন্য প্রশ্নের জন্য সময় পেতে হবে
we have any we have of course we have of
আমরা আমাদের অবশ্যই আছে আছে আমরা আছে
your questions I know we do this one is
আপনার প্রশ্ন আমি জানি আমরা এই এক
interview questions actually a chat
সাক্ষাত্কার প্রশ্ন আসলে একটি চ্যাট
question um it's from invincible mutant
প্রশ্ন um এটা অচেনা মিউট্যান্ট থেকে
nice name is there any good tool on
চমৎকার নাম আছে কোন ভাল টুল
lenox to recover extension for a
একটি জন্য এক্সটেনশন পুনরুদ্ধারের lenox
petition ext4 partition ex-staff
পিটিশন ext4 পার্টিশন প্রাক্তন কর্মী
recovery on that depends on what you're
যে পুনরুদ্ধার আপনি কি করছেন উপর নির্ভর করে
trying to recover their there are tons
তাদের পুনরুদ্ধার করার চেষ্টা টন আছে
of tools and i won't get into data
সরঞ্জাম এবং আমি তথ্য মধ্যে পাবেন না
recovery tonight just because that's not
পুনরুদ্ধারের আজ রাতে শুধু যে কারণ না
something that I'm really well-versed at
আমি সত্যিই ভাল-বুদ্ধিমান যে কিছু
I like stuff like like photorec like a
আমি একটি ভালো photorec মত স্টাফ পছন্দ
test disk is a fantastic application
পরীক্ষা ডিস্ক একটি চমত্কার অ্যাপ্লিকেশন
test disk all one word that you can
পরীক্ষা ডিস্ক আপনি করতে পারেন যে সব এক শব্দ
install through apt or through synaptic
apt মাধ্যমে বা synaptic মাধ্যমে ইনস্টল করুন
it's a command-line suite of tools but
এটি একটি কমান্ড লাইন সরঞ্জাম কিন্তু সুইট
it would do a fair job to go through
এটা মাধ্যমে একটি ন্যায্য কাজ করতে হবে
using the photorec tool it can it can
এটি ব্যবহার করতে পারেন photorec টুল ব্যবহার করে
access your data but it depends on
আপনার তথ্য অ্যাক্সেস কিন্তু এটি উপর নির্ভর করে
whether there's a hard drive failure or
একটি হার্ড ড্রাইভ ব্যর্থতা বা কিনা
if it's just a file system failure
যদি এটি একটি ফাইল সিস্টেম ব্যর্থতা
because if if you're like Toby and
কারণ যদি আপনি Toby মত এবং
you've got this click of death happening
আপনি মৃত্যুর এই ক্লিক পেয়েছেন
and you try to run data recovery
এবং আপনি তথ্য পুনরুদ্ধার চালানোর চেষ্টা করুন
software on it guess what you're going
সফ্টওয়্যার এটি আপনি কি যাচ্ছে অনুমান
to get halfway there you're going to
অর্ধেক পেতে আপনি সেখানে যাচ্ছেন
kill the drive because you're doing a
আপনি একটি করছেন কারণ ড্রাইভ হত্যা
sector-by-sector read and you're going
সেক্টর-বাই-সেক্টর পড়েছে এবং আপনি যাচ্ছেন
to lose everything so you're better at
সব ভাল হারান যাতে আপনি ভাল
that point if it's if it's a hardware
যদি এটি একটি হার্ডওয়্যার হয় যে বিন্দু
failure you need to get it into a data
ব্যর্থতা আপনি একটি তথ্য এটি পেতে প্রয়োজন
recovery lab somebody who can repair the
পুনরুদ্ধার ল্যাব কেউ মেরামত করতে পারেন যারা
hardware first before attempting the
চেষ্টা করার আগে হার্ডওয়্যার প্রথম
data recovery if you feel confident in
আপনি তথ্য আত্মবিশ্বাসী যদি তথ্য পুনরুদ্ধার
the hardware and it's just a software
হার্ডওয়্যার এবং এটি শুধু একটি সফ্টওয়্যার
issue then I would recommend trying test
সমস্যা তারপর আমি পরীক্ষা চেষ্টা সুপারিশ করবে
discs and try photorec which comes with
ডিস্ক এবং সঙ্গে আসে যা Photorec চেষ্টা করুন
that photo wreck I always thought it was
যে ছবি ধ্বংসাবশেষ আমি সবসময় এটা চিন্তা ছিল
just a photo recovery application based
শুধু একটি ছবি পুনরুদ্ধারের আবেদন ভিত্তিক
on the name but it scans through and it
নাম কিন্তু এটি মাধ্যমে স্ক্যান করে
picks out any files that seem important
গুরুত্বপূর্ণ মনে যে কোন ফাইল আউট
like doc files Excel files photos all
ডক ফাইল মত এক্সেল ফাইল সব ফটো
that kind of stuff txt files and
যে ধরনের উপাদান txt এবং
recovers those two
যারা দুই উদ্ধার
a separate hard drive so very cool tool
একটি পৃথক হার্ড ড্রাইভ তাই খুব শীতল হাতিয়ার
and it's free that one's free so i can
এবং এটি বিনামূল্যে যে এক বিনামূল্যে তাই আমি করতে পারেন
recommend that because it's a good deal
এটি একটি ভাল চুক্তি কারণ যে সুপারিশ
I'd like to talk a little bit about
আমি একটু একটু কথা বলতে চাই
ubuntu 12.10 yes okay go okay very good
ubuntu 12.10 হ্যাঁ ঠিক আছে খুব ভাল ঠিক আছে
it's a linux distribution so have you
এটি একটি লিনাক্স বিতরণ তাই আপনি আছে
heard of it before like yeah I heard it
হ্যাঁ আগে এটা শুনেছি আমি এটা শুনেছি
was better for business and kind of like
ব্যবসা এবং ধরনের ধরনের জন্য ভাল ছিল
if you have it your own better business
যদি আপনি এটি আপনার নিজের ভাল ব্যবসা আছে
what business that's what I heard I
আমি কি শুনেছি সেটা কিসের ব্যবসা
heard for online business which I'm
আমি যে অনলাইন ব্যবসা জন্য শোনা
trying to get into at the moment so yeah
তাই হ্যাঁ মুহূর্তে পেতে চেষ্টা
I think I think I'm interested you know
আমি মনে করি আমি আপনাকে আগ্রহী মনে করি
actually start actually using my laptop
আসলে আমার ল্যাপটপ ব্যবহার করে আসলে শুরু
and except for videos you're familiar
এবং ভিডিও আপনি ছাড়া পরিচিত ছাড়া
with linux I know that you're you've
লিনাক্সের সাথে আমি জানি তুমি তোমার
mentioned even earlier tonight that
আগে এমনকি আজ রাতে উল্লিখিত
you're you're kind of curious about
আপনি কি ধরনের সম্পর্কে আগ্রহী
linux and maybe want to make that
linux এবং সম্ভবত যে করতে চান
transition hmm you've got windows
সংক্রমণ হুম আপনি উইন্ডোজ পেয়েছেন
installed in your computer right now
এখন আপনার কম্পিউটারে ইনস্টল
yeah one of the tough things at that
হ্যাঁ যে কঠিন জিনিস এক
point is what do you do because i want
বিন্দু আমি চাই কারণ আপনি কি করবেন
to try linux but I'm I don't want to
linux চেষ্টা করুন কিন্তু আমি চাই না
lose all my stuff and I don't
আমার সব জিনিস হারান এবং আমি না
necessarily want to commit to it if it
অগত্যা যদি এটা করতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ করতে চান
doesn't work out if for some reason you
কিছু কারণে আপনি যদি কাজ করে না
know it doesn't function on my hardware
জানি এটা আমার হার্ডওয়্যার কাজ করে না
or something but wait you can actually
অথবা কিছু কিন্তু আপনি আসলে করতে পারেন অপেক্ষা করুন
do is you can actually try it on your
আপনি আসলে আপনার এটি চেষ্টা করতে পারেন
system first there's a couple of
সিস্টেম প্রথম সেখানে একটি দম্পতি আছে
different options you can boot from the
বিভিন্ন অপশন থেকে আপনি বুট করতে পারেন
CD and it will it will run on what's
সিডি এবং এটি কি হবে চালানো হবে
called live mode which is kind of cool
ঠান্ডা ধরনের যা লাইভ মোড বলা হয়
but here I am and I've just got a bear
কিন্তু এখানে আমি এবং আমি একটি ভালুক পেয়েছিলাম
windows XP installation and Erica I can
উইন্ডোজ এক্সপি ইনস্টলেশন এবং এরিকা আমি করতে পারেন
just bring up ubuntu com and when you're
শুধু উবুন্টু কমিয়ে আনা এবং যখন আপনি
there check this out and this will you
এই চেক আউট এবং এই আপনি হবে
know you can do this from any of your
জানি আপনাদের মধ্যে থেকে এটা করতে পারেন আপনার
windows systems Windows 7 Windows XP I'm
উইন্ডোজ সিস্টেম উইন্ডোজ 7 উইন্ডোজ এক্সপি আমি
just using XP because it was lightweight
শুধু এক্সপি ব্যবহার করে কারণ এটি লাইটওয়েট ছিল
and quick to instead that to set up for
এবং পরিবর্তে যে জন্য সেট আপ দ্রুত
tonight up at the top just click on
আজ রাতে উপরে শুধু ক্লিক করুন
download and what I want to do in my
ডাউনলোড করুন এবং আমি আমার কি করতে চান
case I want to get the desktop edition
আমি ডেস্কটপ সংস্করণ পেতে চাই
not the server or cloud infrastructure
সার্ভার বা মেঘ অবকাঠামো না
edition I want to use desktop and don't
সংস্করণ আমি ডেস্কটপ ব্যবহার করতে চান না
let that faze you because it doesn't
এটা না কারণ যে আপনি বিবর্ণ করা যাক
mean it won't work on a laptop it is it
এটি একটি ল্যাপটপ এটি কাজ করবে না মানে
will detect that that it's a laptop and
এটি একটি ল্যাপটপ এবং যে সনাক্ত হবে
it will install correctly pardon me pick
এটা সঠিকভাবে আমাকে পছন্দের ইনস্টল করা হবে
up all of the sudden okay so what you
হঠাৎ ঠিক হঠাৎ তাই কি আপনি
I do erica because I'm booted into my
আমি Erica কারণ আমি আমার মধ্যে বুট করা হয়
windows computer right hmm just to
উইন্ডোজ কম্পিউটার ঠিক হুম
simplify things if you scroll down a
আপনি নিচে স্ক্রল যদি জিনিষ সরলীকৃত
little ways you see looking for an easy
আপনি সহজ একটি খুঁজছেন খুঁজছেন একটু উপায়
way to install on windows check out the
উইন্ডোজ ইনস্টল করার উপায় চেক আউট
windows installer so cool enough you
উইন্ডোজ ইনস্টলার তাই যথেষ্ট শান্ত
click on that and allow it to download
যে ক্লিক করুন এবং এটি ডাউনলোড করার অনুমতি দেয়
that program there we go and let's run
সেখানে যে প্রোগ্রাম আমরা যান এবং চলুন
it okay so as simple as this we can see
এটা ঠিক তাই আমরা এই দেখতে পারেন ঠিক আছে
that we can set up lubuntu 12.04 on our
যে আমরা আমাদের উপর lubuntu 12.04 সেট আপ করতে পারেন
windows platform system basically I can
উইন্ডোজ প্ল্যাটফর্ম সিস্টেম মূলত আমি করতে পারেন
leave everything as default if I like
আমি চাই যদি সবকিছু ডিফল্ট হিসাবে ছেড়ে
set up your username I might set it up
আপনার ব্যবহারকারী নাম সেট আপ আমি সেট আপ করতে পারে
you know if I was you I would set it up
আপনি যদি আমি আপনাকে আমি সেট আপ করতে হবে যদি আপনি জানেন
as Erica right let's call it demo 1 2 3
Erica ঠিক আছে হিসাবে এটি ডেমো কল 1 2 3
demo 1 2 3 and let's give it a try I'm
ডেমো 1 2 3 এবং এর চেষ্টা করি আমি চেষ্টা করি
going to go install please use all
ইনস্টল যেতে যাচ্ছে সব ব্যবহার করুন
lowercase letters in your username
আপনার ব্যবহারকারীর নাম ছোট হাতের অক্ষর
whoops there we go so it's actually
আমরা সেখানে যাইহোক তাই এটা আসলে
going to download that directly to my
সরাসরি যে আমার ডাউনলোড করতে যাচ্ছে
windows partition so I haven't had to
উইন্ডোজ পার্টিশন তাই আমি ছিল না
use a CD I haven't had to buy anything I
আমি যে কোনও সিডি কিনতে চাই না সেটি ব্যবহার করুন
haven't had to purchase anything off off
বন্ধ কিছু কেনার ছিল না
of a website and wait for it to come in
একটি ওয়েবসাইট এবং এটি আসা জন্য অপেক্ষা করুন
a nail or anything like that it's a very
একটি পেরেক বা কিছু যে এটি একটি খুব
very or you don't give it any
খুব বা আপনি এটা দিতে না
information on that no why should you
যে কোন তথ্য কেন আপনি উচিত
write and the activation and the the
লিখুন এবং সক্রিয়করণ এবং
actual setup of the system it looks like
এটি দেখে মনে হচ্ছে সিস্টেম প্রকৃত সেটআপ
now it says remaining time seven minutes
এখন এটি সাত মিনিটের অবশিষ্ট সময় বলে
and 40 seconds we're going to kind of
এবং 40 সেকেন্ড আমরা ধরনের যাচ্ছে
time that and see if that's accurate
যে সময় এবং যে সঠিক কিনা দেখতে
because here we are doing this in real
কারণ এখানে আমরা বাস্তব কাজ করছি
time this is a real install of ubuntu
সময় এই উবুন্টু একটি বাস্তব ইনস্টল
12.04 on our windows XP system or it
12.04 আমাদের উইন্ডোজ এক্সপি সিস্টেম বা এটির উপর
could be a window set in system
সিস্টেম একটি উইন্ডো সেট হতে পারে
depending on how you want to have it set
আপনি এটি সেট করতে চান কিভাবে উপর নির্ভর করে
up or what you're currently running what
আপ বা আপনি বর্তমানে চলমান কি কি
do you have on your system right now
আপনি এখন আপনার সিস্টেমে আছে
windows seven window seven so same same
উইন্ডোজ সাত উইন্ডো সাত একই একই
method to do this so
এই কাজ করার পদ্ধতি
cool stuff any any comments in chat room
শীতল স্টাফ চ্যাট রুম কোন মন্তব্য
love to hear from people who have
যারা আছে থেকে শুনতে ভালোবাসি
already tried ubuntu 12.04 yeah let me
ইতিমধ্যে Uubuntu চেষ্টা 12.04 হ্যাঁ আমাকে যাক
know your favorite part of it and you
এটি আপনার এবং আপনার প্রিয় অংশ জানেন
know what convinced me I really want to
জানি আমি কি সত্যিই বিশ্বাস করতে চান
get to know this program what's neat
এই প্রোগ্রামটি পেতে শিখুন কি পেতে
about Ubuntu now it is Linux okay so the
উবুন্টু সম্পর্কে এখন লিনাক্স ঠিক আছে তাই
main differences are you've probably
প্রধান পার্থক্য আপনি সম্ভবত করেছি
heard that viruses and things are not
শোনা যে ভাইরাস এবং জিনিস না
the same level of threat as they are on
তারা হুমকি একই স্তরের হিসাবে
a Windows computer on Windows you're
আপনি উইন্ডোজ একটি উইন্ডোজ কম্পিউটার
essentially always running as an
মূলত সবসময় হিসাবে চলমান
administrator in which case viruses can
প্রশাসক যা ক্ষেত্রে ভাইরাস করতে পারেন
easily get into your system there are a
একটি সহজে আপনার সিস্টেম ঢোকা আছে
lot of open doors in your windows system
আপনার উইন্ডোজ সিস্টেম খোলা দরজা অনেক
to allow viruses to get in and on
ভাইরাস পেতে এবং উপর অনুমতি দেয়
windows 7 they've improved that by
উইন্ডোজ 7 তারা যে দ্বারা উন্নত করেছি
adding you know certain types of
আপনি নির্দিষ্ট ধরনের যোগ যোগ
security to the the operating system but
অপারেটিং সিস্টেম কিন্তু নিরাপত্তা
what do we tend to do when we get the
আমরা পেতে যখন আমরা কি ঝোঁক
pop-up this is do you want to authorize
পপ আপ এই আপনি অনুমোদন করতে চান না
this do you want to authorize this you
এই আপনি এই অনুমোদন করতে চান না
ever really read that no you just say
কখনও সত্যিই আপনি শুধু বলতে যে পড়া
always authorize this yeah just kind of
সবসময় এই হাঁ শুধু ধরনের অনুমোদন
okay okay okay and they never get out of
ঠিক আছে ঠিক আছে ঠিক আছে এবং তারা কখনোই নামা
my face I want to get on the internet
আমার মুখ আমি ইন্টারনেট পেতে চান
meanwhile who knows what it's installing
ইতিমধ্যে এটি ইনস্টল করা কি জানেন
it could be a virus it could be whatever
এটি একটি ভাইরাস হতে পারে এটি যাই হোক না কেন হতে পারে
else with ubuntu which is linux so it's
অন্যথায় উবুন্টু যা লিনাক্স তাই এটি
a distribution of linux and it can get
লিনাক্স একটি বন্টন এবং এটি পেতে পারেন
confusing because there's all these
বিভ্রান্তিকর কারণ এই সব আছে
different you hear linux mint and Zorin
বিভিন্ন আপনি linux পুদিনা এবং জরিন শুনতে
OS and pc linux OS and debian and open
ওএস এবং পিসি লিনাক্স ওএস এবং ডেবিয়ান এবং খোলা
suse ins and su SE and and all these
Suse ইনস এবং এসই এস এবং এই সব
different distributions but really what
বিভিন্ন বিতরণ কিন্তু সত্যিই কি
it boils down to is they're all linux
এটা সব linux করছি নিচে boils
and it's an alternative to microsoft
এবং এটি মাইক্রোসফট একটি বিকল্প
windows is an alternative to Mac but it
উইন্ডোজ ম্যাক একটি বিকল্প কিন্তু এটি
operates on PC hardware so with your
তাই আপনার সাথে পিসি হার্ডওয়্যার কাজ করে
Windows 7 computer you can install this
উইন্ডোজ 7 কম্পিউটার আপনি এই ইনস্টল করতে পারেন
Linux in our case that we're doing today
আমাদের ক্ষেত্রে লিনাক্স আমরা আজ করছি
it's ubuntu 12.04 that's the latest
এটা ubuntu 12.04 যে সর্বশেষ
release that just came out last week and
মুক্তি গত সপ্তাহে এবং যে মুক্তি
it's what's called long-term support
এটি দীর্ঘমেয়াদী সমর্থন বলা হয়
what's neat about this one is the first
এই সম্পর্কে পরিষ্কার কি এক প্রথম
time that on the desktop canonical the
সময় যে ডেস্কটপ ক্যানোনিকাল উপর
company that makes Ubuntu it's the first
উবুন্টু যে প্রথম কোম্পানি তৈরি করে
time that they've said okay we're going
যে সময় তারা বলেছে ঠিক আছে আমরা যাচ্ছি
to give it a five year release cycle so
তাই এটি একটি পাঁচ বছরের রিলিজ চক্র দিতে
you're going to always have the latest
আপনি সর্বদা সর্বশেষ আছে চলুন
and greatest all the updates security
এবং সর্বশ্রেষ্ঠ সব আপডেট নিরাপত্তা
fixes all that stuff for free for the
জন্য বিনামূল্যে যে সব উপাদান সংশোধন করে
next five years
পরবর্তী পাঁচ বছর
so and that's generally that's kind of
তাই এবং যে সাধারণত ধরনের
the life that you would expect if you
জীবন যদি আপনি আশা
get five years out of a computer these
এই কম্পিউটার থেকে পাঁচ বছর আউট পেতে
days you're doing pretty good certainly
দিন আপনি অবশ্যই বেশ ভাল করছেন করছি
if you get five years on a single
যদি আপনি একক পাঁচ বছর পেতে
installation because then you're just
ইনস্টলেশন কারণ তারপর আপনি ঠিক আছেন
getting that's just getting silly three
যে শুধু নিরীহ তিন পেয়ে হচ্ছে
years would be good laptops I've gone
বছর চলে গেছে ভাল ল্যাপটপ হতে হবে
through them like crazy yes literally
আক্ষরিক অর্থে পাগল মত তাদের মাধ্যমে
every 2-3 years three years max yeah so
প্রতি 2-3 বছর তিন বছর সর্বোচ্চ হ্যাঁ তাই
a five-year support cycle is yeah that's
একটি পাঁচ বছরের সমর্থন চক্র হ্যাঁ যে
going to cover in the life of your
আপনার জীবনে ঢেকে যাচ্ছে
laptop guaranteed now I don't think that
ল্যাপটপ এখন নিশ্চিত যে আমি মনে করি না
it's quite accurate because I think I
এটা বেশ সঠিক কারণ আমি মনে করি
talked for a little longer than just a
শুধু একটি চেয়ে একটু বেশি জন্য কথা বলা
half a minute but it says that we've got
অর্ধেক মিনিট কিন্তু বলেছে আমরা পেয়েছি
six minutes and 30 seconds remaining
ছয় মিনিট এবং 30 সেকেন্ড বাকি
here to our installation but I'm going
এখানে আমাদের ইনস্টলেশন কিন্তু আমি যাচ্ছি
to let that go as we as we allow that to
যে আমরা যে অনুমতি হিসাবে যেতে যেতে
continue on our windows system I'm going
আমাদের উইন্ডোজ সিস্টেমে চলতেছি আমি যাচ্ছি
to actually boot up I've i've already
আসলেই আমি বুট আপ করেছি
installed ubuntu 12.04 on another
অন্য উপর ইনস্টল করা ubuntu 12.04
machine here and so I'm going to I'm
এখানে তাই মেশিন আমি যাচ্ছি আমি নই
going to boot it up and we're going to
এটা বুট যাচ্ছে এবং আমরা যাচ্ছি
take a kind of gander at at what it
এটা কি এ gander একটি ধরনের নিতে
looks like so that you can get a the
আপনি একটি পেতে পারেন যাতে মনে হচ্ছে
first impression of what do them too
তাদের কি কি প্রথম ছাপ
looks like it so I'm just booting that
এটা দেখে মনে হচ্ছে তাই আমি শুধু বুট করছি
up on this system here
এখানে এই সিস্টেম আপ
this is category 5 technology TV nice to
এই বিষয়শ্রেণীতে 5 প্রযুক্তি টিভি চমৎকার
have you here do post your questions and
এখানে আপনার প্রশ্ন পোস্ট করুন এবং
comments in the chat room particularly
বিশেষ করে চ্যাট রুম মন্তব্য
we're talking about ubuntu and linux
আমরা উবুন্টু এবং লিনাক্স সম্পর্কে কথা বলছি
right now erica has never tried Linux
এই মুহূর্তে আরিকা লিনাক্সের চেষ্টা করেনি
and so we're giving her a chance to to
এবং তাই আমরা তাকে একটি সুযোগ দিচ্ছি
see what linux is all about at least
লিনাক্স অন্তত সম্পর্কে সব কি দেখুন
from a very you know entry level new
খুব কাছ থেকে আপনি নতুন এন্ট্রি স্তর জানি
user standpoint I've already booted up
ব্যবহারকারী দৃষ্টিভঙ্গি আমি ইতিমধ্যে বুট আপ করেছি
into the system here Erica so I'm going
এখানে এরিকা সিস্টেমে তাই আমি যাচ্ছি
to enter my password as as I set it up
আমি সেট আপ হিসাবে আমার পাসওয়ার্ড লিখুন
on this computer and get myself into the
এই কম্পিউটারে এবং নিজেকে পেতে
system for the first time so here we go
সিস্টেম প্রথমবার তাই আমরা এখানে যান
on it on a new system on your laptop
এটি আপনার ল্যাপটপ একটি নতুন সিস্টেমের উপর
it'll probably be pretty zippy on this
এটা সম্ভবত এই উপর সুন্দর zippy হবে
system here now of course I'm
অবশ্যই এখন এখানে সিস্টেম
virtualized so I have three operating
ভার্চুয়ালাইজড তাই আমি তিন অপারেটিং আছে
systems running right now in the same
সিস্টেম একই মধ্যে চলমান এখন
computer so things are a little slower
কম্পিউটার তাই জিনিস একটু ধীর
than they would perform on a fully
তারা সম্পূর্ণরূপে সঞ্চালন করবে
native system so so you see immediately
স্থানীয় সিস্টেম যাতে আপনি অবিলম্বে দেখতে
things are quite a bit different as far
জিনিস পর্যন্ত বেশ কিছুটা ভিন্ন
as the interface goes from your
ইন্টারফেস আপনার কাছ থেকে যায়
Microsoft Windows platform basically
মূলত মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ প্ল্যাটফর্ম
your applications are down the left-hand
আপনার অ্যাপ্লিকেশন বাম হাতের নিচে
side and you've got this dash home
পাশ এবং আপনি এই ড্যাশ বাড়িতে পেয়েছেন
button when we click on this it opens up
আমরা এই ক্লিক করুন বাটন যখন এটি খোলে
kind of your most recent applications
আপনার সবচেয়ে সাম্প্রতিক অ্যাপ্লিকেশন ধরনের
here but also gives you a chance to
এখানে কিন্তু আপনি একটি সুযোগ দেয়
start searching for applications so if I
তাই যদি আমি অ্যাপ্লিকেশন জন্য অনুসন্ধান শুরু
want to do you have to type in the word
আপনি শব্দ টাইপ করতে চান
photo and it gives me a photo manager if
ছবি এবং এটি আমাকে একটি ছবির ম্যানেজার দেয়
i type in internet let's see what it
আমি ইন্টারনেট টাইপ যাক কি এটা দেখতে
comes up it brings up empathy if i type
আমি টাইপ যদি এটি সহানুভূতি আনা পর্যন্ত আসে
in you know if i know that i have
আপনি যদি জানেন যে আমি জানি
firefox and type fire and even if i type
ফায়ারফক্স এবং টাইপ আগুন এবং আমি টাইপ এমনকি যদি
fi it already comes up so it's fairly
ফাই এটা ইতিমধ্যে আসে তাই এটা মোটামুটি
intuitive as far as getting to your
আপনার পেয়ে যতদূর স্বজ্ঞাত
application it takes some time to get
অ্যাপ্লিকেশন এটি পেতে কিছু সময় লাগে
used to a little bit because you're used
আপনি ব্যবহার করা হয়, কারণ একটি সামান্য বিট ব্যবহৃত
to the paradigm of the the Windows
উইন্ডোজ এর প্যাডডিজম
desktop basically and the old-style way
ডেস্কটপ মূলত এবং পুরানো শৈলী উপায়
of doing things but this is the way
জিনিস করার কিন্তু এই উপায়
things are starting to push you'll see
জিনিষ আপনি দেখতে দেখতে ধাক্কা শুরু হয়
right off the bat that this has come
এই ব্যাটটা ঠিক আছে
with writer calc and impress these are
লেখক ক্যালক সঙ্গে এবং এই ছাপ
alternatives to the Microsoft Office
মাইক্রোসফ্ট অফিস বিকল্প
suite so your office writer for example
সুইট তাই উদাহরণস্বরূপ আপনার অফিস লেখক
this will allow you to open your doc
এই আপনি আপনার ডক খুলতে পারবেন
files save to doc files and it's
ফাইল ডক ফাইল এবং এটি সংরক্ষণ করুন
entirely compatible with all the formats
সমস্ত ফরম্যাট সঙ্গে সম্পূর্ণরূপে সামঞ্জস্যপূর্ণ
that you traditionally use on your
যে আপনি ঐতিহ্যগতভাবে আপনার ব্যবহার
Windows system
উইন্ডোজ সিস্টেম
so if you have documents things like
তাই যদি আপনার মত নথি জিনিস আছে
that you can still work with those
যে আপনি এখনও যারা কাজ করতে পারেন
mm-hmm calc is this is kind of a clone
মিমি-হিম ক্যালক এই ধরনের একটি ক্লোন
of Microsoft Excel and again compatible
মাইক্রোসফ্ট এক্সেল এবং আবার সামঞ্জস্যপূর্ণ
with your xls files so works very very
আপনার xls ফাইল সঙ্গে তাই খুব কাজ করে
well yeah I have a statistics class so I
হ্যাঁ হ্যাঁ আমি তাই একটি পরিসংখ্যান ক্লাস আছে
gotta use that a lot yeah yeah so we
হ্যাঁ যে অনেক হ্যাঁ হ্যাঁ তাই আমরা ব্যবহার করতে হবে
should give to go let's see how the
যেতে দেওয়া যাক কিভাবে দেখতে
installation is coming along on our
ইনস্টলেশন আমাদের বরাবর আসছে
windows computer here because I and it's
উইন্ডোজ কম্পিউটার এখানে কারণ আমি এবং এটি
still kind of it's still kind of
এখনও এটা ধরনের এখনও ধরনের
hovering around that same point so we
আমরা যে একই বিন্দু প্রায় hovering
probably won't get to see this one in
সম্ভবত এই এক দেখতে পাবেন না
operation tonight but it's going to be
অপারেশন আজ রাতে কিন্তু এটা হতে যাচ্ছে
the exact same operating system and
সঠিক একই অপারেটিং সিস্টেম এবং
what's neat is because it's installed as
সুতা কি কারণ এটি ইনস্টল করা হয়
an application on your Windows system
আপনার উইন্ডোজ সিস্টেমে একটি অ্যাপ্লিকেশন
you can boot into windows and remove it
আপনি উইন্ডোজ বুট করতে এবং এটি অপসারণ করতে পারেন
if you're not happy with it for some
আপনি কিছু জন্য এটা দিয়ে খুশি না
reason or if you're satisfied you can
কারণ বা আপনি সন্তুষ্ট হন তাহলে পারেন
just start using it on a regular basis
শুধু নিয়মিত ভিত্তিতে এটি ব্যবহার শুরু
and no harm done it's free and you don't
এবং কোন ক্ষতি এটি বিনামূল্যে এবং আপনি না
have to worry about the viruses and
ভাইরাস এবং সম্পর্কে চিন্তা করতে হবে
things like that you've got a great
যে জিনিস আপনি একটি মহান পেয়েছেন
security suite one of the cool things I
নিরাপত্তা স্যুট শীতল জিনিস আমি এক
think that you're going to really like
আপনি সত্যিই পছন্দ করতে যাচ্ছেন মনে হয়
about this erica is the Ubuntu Software
এই এরিকা সম্পর্কে উবুন্টু সফটওয়্যার
Center and you know feel free click
কেন্দ্র এবং আপনি বিনামূল্যে ক্লিক বোধ জানেন
around click on stuff and say hey what's
প্রায় স্টাফ ক্লিক করুন এবং হেই কি বলুন
all this stuff do look at system
এই সব উপাদান সিস্টেম তাকান না
settings it's amazing how well laid out
সেটিংস এটা কিভাবে ভাল আউট বিস্ময়কর আশ্চর্যজনক
this is for for the user if you want to
এই ব্যবহারকারীর জন্য যদি আপনি চান
set up your backup Erica all you have to
আপনার ব্যাকআপ Erica আপনি সব আছে সেট আপ
do is just click on backup makes sense
কি ব্যাকআপ জ্ঞান করে তোলে ক্লিক করুন
what do you want to do well let's get
আপনি ভাল করতে চান কি পেতে দিন
started right show my backup settings
শুরু আমার ব্যাকআপ সেটিংস ডান শুরু
get going and what's neat is it will
যাচ্ছে এবং সুতা কি এটা হবে
actually prompt you let's say you
আসলে আপনি আপনাকে বলুন প্রম্পট
haven't and haven't set up your backup I
এবং আপনার ব্যাকআপ আমি সেট আপ না আছে
think this is a good idea you've been
আপনি এই হয়েছে একটি ভাল ধারণা মনে হয়
running a boom tube for a couple weeks
কয়েক সপ্তাহের জন্য একটি বুম নল চলমান
you've never set up a backup well all of
আপনি কখনো হাল ছেড়ে একটি ব্যাকআপ ভাল সব সেট করেছি
a sudden lo and behold a boon to warns
হঠাৎ করে দেখি এবং সতর্ক করে দেখি একটা বর
you hey you haven't set up a back up yet
আপনি হে এখনো আপনি একটি ব্যাক আপ সেট আপ না
it's time click here to continue and it
এটা সময় অবিরত এবং এখানে ক্লিক করুন
makes the steps very very easy using
ব্যবহার করে পদক্ষেপ খুব খুব সহজ করে তোলে
deja doop and that does a really really
Deja DOOP এবং যে সত্যিই সত্যিই
good job on backing up here your core
আপনার কোর এখানে ব্যাক আপ ভাল কাজ
system files so excellent stuff and
সিস্টেম ফাইল তাই চমৎকার জিনিস এবং
that'll work with your external hard
যে আপনার বহিরাগত হার্ড সঙ্গে কাজ করব
drive your network anything like that
যে মত আপনার নেটওয়ার্ক ড্রাইভ
but what I want to show you tonight is
কিন্তু আমি কি চাই আপনাকে দেখাতে আজ রাতে
this Ubuntu Software Center which is
এই উবুন্টু সফটওয়্যার সেন্টার যা
very very cool you're probably used to
খুব খুব শান্ত আপনি সম্ভবত ব্যবহার করা হয়
on Windows having to
উইন্ডোজ হচ্ছে
find websites of applications and
অ্যাপ্লিকেশন এবং ওয়েবসাইট খুঁজে পেতে
download them having to go to the store
দোকান যেতে তাদের ডাউনলোড করুন
and purchase CDs yeah which they still
এবং সিডি ক্রয় তারা এখনও যা
do right with a boon to any of the
যে কোন একটি বরখাস্ত সঙ্গে ডান না
applications that you want are here in
আপনি চান যে অ্যাপ্লিকেশন এখানে
the Ubuntu Software Center so let's say
উবুন্টু সফটওয়্যার সেন্টার তাই চলুন
we want to get GNU image manipulation
আমরা জিএনইউ ইমেজ ম্যানিপুলেশন পেতে চাই
program so i'm going to type in GIMP and
প্রোগ্রাম তাই আমি জিআইপিপি টাইপ করতে যাচ্ছি
the first thing that comes up is the GMG
প্রথম জিনিসটি আসে জিএমজি
GNU image manipulation program so I've
জিএনইউ ইমেজ ম্যানিপুলেশন প্রোগ্রাম তাই আমি করেছি
highlighted it I can go more info and
এটি হাইলাইট আমি আরো তথ্য এবং যেতে পারেন
find out more about it say I've never
এটি সম্পর্কে আরও জানতে আমি কখনও করেছি
heard of it before and I'm just looking
এটা আগে শুনেছি এবং আমি শুধু খুঁজছেন
for a painting application or something
একটি পেইন্টিং অ্যাপ্লিকেশন বা কিছু জন্য
I can click on it it's going to give me
আমি উপরে ক্লিক করতে পারেন এটা আমাকে দিতে যাচ্ছে
screenshots it shows me everything about
স্ক্রিনশট সম্পর্কে এটি সম্পর্কে সবকিছু দেখায়
it and also gives me the option to get
এটা এবং আমাকে পেতে বিকল্প দেয়
some of the extras which are fantastic
চমত্কার যা অতিরিক্ত কিছু
because then you've got the chance to
কারণ তারপর আপনি সুযোগ পেয়েছেন
get some of the you know the bonus
আপনি কিছু বোনাস জানি
features of the software that normally
সাধারণত যে সফ্টওয়্যার বৈশিষ্ট্য
you you know if you were on a let's say
আপনি যদি আপনি একটি যাক এর বলুন যদি আপনি জানেন
it'll be photoshop you'd have to
এটা ফটোশপ হতে হবে
purchase these additional plugins yeah
হ্যাঁ এই অতিরিক্ত প্লাগিন ক্রয়
and so it's an alternative so let's just
এবং তাই এটি একটি বিকল্প তাই আসুন শুধু দেখা যাক
say we want to install it so I'm going
আমরা এটা ইনস্টল করতে চান তাই আমি যাচ্ছি
to click on install and enter my
ইনস্টল উপর ক্লিক করুন এবং আমার লিখুন
password let her go so now I don't have
পাসওয়ার্ড তার যেতে তাই এখন আমি না
to sit around and wait for it I can go
চারপাশে বসতে এবং এর জন্য অপেক্ষা আমি যেতে পারেন
back and I can start looking at other
ফিরে এবং আমি অন্য দিকে খুঁজছেন শুরু করতে পারেন
stuff and go through if you're looking
স্টাফ এবং আপনি খুঁজছেন যদি মাধ্যমে যেতে
for educational programs there you go
আপনি সেখানে যেতে শিক্ষাগত প্রোগ্রামের জন্য
what would be one thing that you might
আপনি কি হতে পারে এক জিনিস হতে হবে
look for there's games there's whatever
সেখানে খেলা আছে দেখতে যাই হোক না কেন
you need um for I don't know education
আমি um প্রয়োজন আমি শিক্ষা জানি না
maybe a French French translator for
সম্ভবত জন্য একটি ফরাসি ফরাসি অনুবাদক
french class yes yes so i might just
ফরাসি ক্লাস হ্যাঁ হ্যাঁ তাই আমি শুধু হতে পারে
type in translate into the search and I
অনুসন্ধান এবং আমি মধ্যে অনুবাদ টাইপ করুন
get one called free speak and golden
বিনামূল্যে কথা বলা এবং সুবর্ণ বলা এক পেতে
dicked free speak is a front end for
দুশ্চরিত্রা বিনামূল্যে কথা জন্য একটি সামনের শেষ
translator engines so that one's not
অনুবাদক ইঞ্জিন যাতে কেউ না
going to do it so this one supports a
এটি করতে যাচ্ছে তাই এই এক সমর্থন করে
multitude of dictionaries and
অভিধান এবং প্রচুর
translators and things like that so when
অনুবাদক এবং জিনিস যে যখন তাই
I when I do a search in ubuntu software
আমি যখন উবুন্টু সফটওয়্যার অনুসন্ধান করি
center i do things a little bit
কেন্দ্র আমি কিছুটা একটু করি
differently because i'm not looking
ভিন্নভাবে কারণ আমি খুঁজছি না
specifically for Windows programs for
বিশেষত উইন্ডোজ প্রোগ্রামের জন্য
example like I'm not looking for
যেমন আমি খুঁজছি না উদাহরণ
microsoft word I'm looking for an
মাইক্রোসফ্ট শব্দ আমি একটি খুঁজছেন
alternative to words so if that was what
শব্দের বিকল্প তাই যদি যে ছিল
i was looking for i wouldn't type in
আমি খুঁজছিলাম আমি লিখতে হবে না
microsoft word i would go
মাইক্রোসফ্ট শব্দ আমি যেতে হবে
let's say office suite let's see what
চলুন অফিস স্যুট এর কি দেখতে যাক
that brings up and you know there's a
যে আসে এবং আপনি একটি আছে জানি
bunch of books and things like that but
বই এবং জিনিস যে গুচ্ছ কিন্তু
I might try you know word processor
আমি আপনাকে শব্দ প্রসেসর জানতে চেষ্টা করতে পারে
right type comes up now that's now you
ডান টাইপ এখন যে আপনি এখন আসে
know that's a poor example because of
কারণ যে একটি দরিদ্র উদাহরণ জানি
course my word processor already came
অবশ্যই আমার শব্দ প্রসেসর ইতিমধ্যে এসেছিলেন
installed but just to give you an idea
ইনস্টল কিন্তু শুধু আপনি একটি ধারণা দিতে
as to how I might search in ubuntu
কিভাবে উবুন্টুতে অনুসন্ধান করতে পারি
software center so here within the
সফ্টওয়্যার কেন্দ্র তাই এখানে মধ্যে
system you can see that it's it's
সিস্টেম আপনি দেখতে পারেন যে এটি
working its way through GNU image
জিএনইউ ইমেজ মাধ্যমে তার উপায় কাজ
manipulation program it's downloading oh
ম্যানিপুলেশন প্রোগ্রাম এটি ওহ ডাউনলোড হয়
now it's applying the changes and I can
এখন এটি পরিবর্তন এবং আমি করতে পারেন
continue to add more things to this
এই আরো জিনিস যোগ অবিরত
queue and they're going to install on
সারি এবং তারা ইনস্টল করতে যাচ্ছেন
this system for me stellarium that's a
আমার জন্য এই সিস্টেম stellarium যে একটি
cool one huh Deb comp is running there
শীতল এক হাব দেব কম্প সেখানে চলমান হয়
so you can see how easy it is to get the
তাই আপনি এটি পেতে কত সহজ দেখতে পারেন
applications that you want to move into
অ্যাপ্লিকেশন আপনি মধ্যে স্থানান্তর করতে চান
software center browsing your computer
আপনার কম্পিউটার ব্রাউজিং সফটওয়্যার কেন্দ্র
is very similar to as you're used to in
আপনি ব্যবহার করা হয় হিসাবে খুব অনুরূপ
Windows you click on the computer the
উইন্ডোজ আপনি কম্পিউটারে ক্লিক করুন
home folder icon there and then you can
সেখানে হোম ফোল্ডার আইকন এবং তারপর আপনি করতে পারেন
start browsing around again things will
আবার জিনিস চারপাশে ব্রাউজিং শুরু হবে
run a lot faster on your system I
আপনার সিস্টেমে অনেক দ্রুত চালানো
guarantee you but we're virtualized here
আপনি গ্যারান্টি কিন্তু আমরা এখানে ভার্চুয়ালাইজ করা হয়
yeah so my link question is the with
হ্যাঁ তাই আমার লিঙ্ক প্রশ্ন সঙ্গে হয়
this is because the word like kind of
এই ধরনের মত শব্দ কারণ
like the word and like um like the egg
শব্দ মত এবং ডিম মত ডিম মত
it's not really excel but what's called
এটা সত্যিই এক্সেল না কিন্তু কি বলা হয়
the hulk calc if I was a transfer like
হલ્ક ক্যালক আমি যদি একটি স্থানান্তর ছিল
let's say I was doing some math homework
চলুন আমি কিছু গণিত হোমওয়ার্ক করছেন বলুন
at home and I go to my school which uses
বাড়িতে এবং আমি ব্যবহার করে যা আমার স্কুলে যান
Microsoft 2003 would I be able to still
মাইক্রোসফ্ট 2003 আমি এখনও সক্ষম হতে হবে
open up that file at school yeah yeah
হ্যাঁ হ্যাঁ যে স্কুলে যে ফাইল খুলুন
when you create so you create you edit
যখন আপনি তৈরি করেন তখন আপনি সম্পাদনা করেন
it at home hmm and when you go to save
এটা বাড়িতে হুম এবং যখন আপনি সংরক্ষণ করতে যান
it you would save as and make sure that
আপনার হিসাবে সংরক্ষণ এবং যে নিশ্চিত করতে হবে
you select Microsoft Excel oh it has the
আপনি এটি মাইক্রোসফ্ট এক্সেল নির্বাচন করুন
safe as yeah by default it's going to
ডিফল্ট হিসাবে হ্যাঁ হিসাবে নিরাপদ এটা যাচ্ছে
save to its own format so you're right
তার নিজস্ব বিন্যাসে সংরক্ষণ করুন যাতে আপনি সঠিক
that yeah most likely they won't be able
হ্যাঁ সম্ভবত তারা সক্ষম হবে না
to open that if they don't have libre
যে যদি তারা libre না খোলা
office or OpenOffice installed so what
অফিস বা OpenOffice ইনস্টল কি তাই
you do is when you've finished working
আপনি কাজ শেষ হলে আপনি না
on the spreadsheet you go file save as
স্প্রেডশীটে আপনি ফাইল সংরক্ষণ করুন
and you go to the formats down here and
এবং আপনি এখানে এবং এখানে বিন্যাসে যান
my screen is a little
আমার পর্দা একটু
monkeyed up here but let's see if I can
এখানে বানানো কিন্তু আমি দেখতে পারেন দেখতে যাক
get that up for you here we go okay
এখানে আপনার জন্য যে পেতে আমরা ঠিক আছে
Microsoft Excel 2003 XML 2007 XML 2000
মাইক্রোসফ্ট এক্সেল 2003 XML 2007 এক্সএমএল 2000
XP 2003 xls old file format so you see
এক্সপি 2003 এক্সেল পুরানো ফাইল বিন্যাস তাই আপনি দেখতে
all those formats are available to you
ঐ সমস্ত ফরম্যাটের আপনার কাছে উপলব্ধ
by default it's going to save it in the
ডিফল্টরূপে এটি সংরক্ষণ করতে যাচ্ছে
open office format but you can select
খোলা অফিস বিন্যাস কিন্তু আপনি নির্বাচন করতে পারেন
easily to go to this would be the one
সহজেই এই এক যেতে হবে
you want microsoft excel xls awesome
আপনি মাইক্রোসফ্ট এক্সেল এক্সএল সন্ত্রস্ত চান
that actually great be able to to open
যে আসলে মহান খুলতে সক্ষম হবে
that on the other end mmhmm yeah that's
যে অন্য শেষে mmhmm হ্যাঁ যে
my main concern cuz compatibility yeah
আমার প্রধান উদ্বেগ cuz সামঞ্জস্যতা হ্যাঁ
so when you realize that what the
তাই যখন আপনি বুঝতে যে কি
compatibility is really is there at this
সামঞ্জস্য সত্যিই এই আছে
point and you can make that switch
বিন্দু এবং আপনি যে সুইচ করতে পারেন
fairly seamlessly without a very big
একটি খুব বড় ছাড়া মোটামুটি seamlessly
learning curve once you get into it so
আপনি এটি পেতে একবার একবার শেখার বক্ররেখা
cool so I'm going to let I'm going to
শান্ত তাই আমি যাচ্ছি যাচ্ছি
let the windows thing just kind of go
উইন্ডোজ জিনিস যেতে ঠিক ধরনের
any other questions about Ubuntu about
উবুন্টু সম্পর্কে অন্য কোন প্রশ্ন
the way that ubuntu works linux in
উবুন্টু যেভাবে linux কাজ করে
general as i say you can install this on
সাধারণ হিসাবে আমি আপনি এই ইনস্টল করতে পারেন বলে
your Windows computer to give it a test
আপনার উইন্ডোজ কম্পিউটার এটি একটি পরীক্ষা দিতে
but you can also if you've decided let's
কিন্তু আপনি যদি সিদ্ধান্ত নিতে পারেন তাহলে আমরাও পারি
say you've made the decision which I
বলুন তো আমি সিদ্ধান্ত নিয়েছি
hope you have I want to switch entirely
আশা করি আপনি সম্পূর্ণরূপে সুইচ করতে চান
you know annex I i think i probably will
আপনি Annex জানি আমি সম্ভবত আমি মনে করি
yeah a couple of days definitely we'll
হ্যাঁ কয়েক দিন অবশ্যই আমরা করব
get to it excellent if that's the case
সেই বিষয়টিই কিনা তা এটা চমৎকার পেতে
and i'm going to do this right within
এবং আমি ভিতরে এই অধিকার করতে যাচ্ছি
Google into here if you're if you're
গুগল আপনি এখানে যদি আপনি এখানে আছেন
ready to switch get back to the Ubuntu
উবুন্টু ফিরে পেতে সুইচ প্রস্তুত
website okay and what you what you can
ওয়েবসাইট ঠিক আছে এবং আপনি কি করতে পারেন
do is you can download the actual CD the
আপনি কি প্রকৃত সিডি ডাউনলোড করতে পারেন
real full-fledged ubuntu CD so go to
বাস্তব পূর্ণ উবুন্টু সিডি তাই যান
ubuntu com and once we're there go up to
উবুন্টু কম এবং একবার আমরা করছি সেখানে উঠে যাই
download again but this time we're not
আবার ডাউনলোড করুন কিন্তু এই সময় আমরা না
going to download the the windows
উইন্ডোজ ডাউনলোড করতে যাচ্ছে
installer we're going to download the
ইনস্টলার আমরা ডাউনলোড করতে যাচ্ছি
regular download for the ubuntu desktop
উবুন্টু ডেস্কটপের নিয়মিত ডাউনলোড
and you'll see 32-bit is recommended but
এবং আপনি 32-বিট সুপারিশ করা হবে কিন্তু দেখতে পাবেন
if you know beyond a shadow of a doubt
যদি আপনি একটি সন্দেহ একটি ছায়া অতিক্রম জানেন
that your computer supports 64 bit you
যে আপনার কম্পিউটার 64 বিট সমর্থন করে
can select 64-bit and you're going to
64 বিট নির্বাচন করতে পারেন এবং আপনি যাচ্ছেন
get a little bit more speed a lot more
একটু বেশি গতি আরো অনেক কিছু পেতে
capability
সামর্থ্য
as far as being able to add more RAM and
যতদূর পর্যন্ত আরো র্যাম যোগ করতে সক্ষম হচ্ছে
things like that if you want to go above
আপনি উপরে যেতে চান, যে মত জিনিস
four gigs of ram and then you can start
রাম চারটি গিগাবাইট এবং তারপর আপনি শুরু করতে পারেন
the download that's going to give you
ডাউনলোড যে আপনি দিতে যাচ্ছে
what's called an iso file and an iso
একটি আইএসও ফাইল এবং একটি ISO বলা হয়
file is 0 is basically it's an image
ফাইল 0 মূলত এটি একটি ইমেজ
we've talked about images before it's an
এটি একটি এর আগে আমরা ছবি সম্পর্কে কথা বলেছি
exact duplicate of the real ubuntu CD so
আসল উবুন্টু সিডি সঠিক অনুরূপ
then you buy like a CDR I have lots of
তারপর আপনি একটি সিডিআর মত কিনতে আমি অনেক আছে
those who lots of cd-rs and you you know
যারা সিডি-আরএস এবং আপনি জানেন অনেক
on your Windows 7 computer you double
আপনার উইন্ডোজ 7 কম্পিউটারে আপনি দ্বিগুণ
click on this ISO and it will ask you to
এই আইএসওতে ক্লিক করুন এবং এটি আপনাকে জিজ্ঞাসা করবে
burn it and you burn it to your to your
এটি পুড়ে এবং আপনি আপনার কাছে এটি পুড়িয়ে
CDR then you reboot from that CD and
সিডিআর তারপর আপনি যে সিডি থেকে পুনরায় বুট করুন
your you've got a full-fledged
আপনার একটি পূর্ণাঙ্গ পেয়েছেন
downloaded CD a physical CD and now you
সিডি একটি শারীরিক সিডি ডাউনলোড এবং এখন আপনি
can install it and you can wipe out
এটি ইনস্টল করতে পারেন এবং আপনি নিশ্চিহ্ন করতে পারেন
windows if you like and during the
উইন্ডোজ আপনি চান এবং সময়
installation process which I'm sure you
ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া যা আমি নিশ্চিত
can you know you won't have any trouble
আপনি কি জানেন যে আপনার কোন সমস্যা হবে না
doing it gives you the option of
এটা করছেন আপনি বিকল্প দেয়
installing alongside of your windows
আপনার উইন্ডোজ বরাবর ইনস্টল
system as well in which case when you
সিস্টেম যা ক্ষেত্রে আপনি যখন
boot up your computer it'll ask you do
আপনার কম্পিউটার বুট করুন এটি আপনাকে জিজ্ঞাসা করব
you want to run Windows or do you want
আপনি Windows চালাতে চান বা না চান
to want a run ubuntu which allows you to
একটি রান Uubuntu চান যা আপনি করতে পারবেন
revert back to windows if you need to
আপনি প্রয়োজন হলে উইন্ডোজ ফিরে ফিরুন
during that learning curve time so
যে শেখার বক্ররেখা সময় সময়
that's really cool how that we have the
যে সত্যিই কিভাবে আমরা যে শীতল
option mm-hmm uh what we have from chip
বিকল্প মিমি-হুম আমরা কি চিপ থেকে আছে
it it says Robichaux or comp compass I'm
এটা রবিচক্স বা কম্প কম্পাস আমি বলছি
not sure I you say hey composition like
আমি নিশ্চিত আপনি মত হেই রচনা বলতে না
when I do cool effects and stuff like
আমি শীতল প্রভাব এবং স্টাফ মত যখন
that like i don't i don't have a whole
যে মত আমি আমার পুরো নেই না
lot set up on here because as i said i
আমি এখানে বলেছিলাম কারণ এখানে অনেক সেট আপ
am virtualized and i'm not sure what is
ভার্চুয়ালাইজ করা আছি এবং আমি নিশ্চিত কি নই
you know what's available to you comp is
আপনি কম্প কম্পন উপলব্ধ কি জানেন
is is a compositing system let's let's
একটি compositing সিস্টেম এর যাক এর এর
really make it simple it gives you cool
সত্যিই এটা সহজ আপনি এটা শান্ত দেয়
visual effects on your computer so you
তাই আপনার কম্পিউটারে চাক্ষুষ প্রভাব
know windows has traditionally been
জানালা ঐতিহ্যগতভাবে হয়েছে জানতাম
pretty flat when it comes to effects not
এটা প্রভাব আসে আসে যখন বেশ সমতল
a lot to it with comp is on the other
কম্প সঙ্গে এটি অনেক আছে অন্য
hand and i'll use my my host system as a
হাত এবং আমি আমার হিসাবে আমার হোস্ট সিস্টেম ব্যবহার করব
as an example instead I can do you know
পরিবর্তে একটি উদাহরণ হিসাবে আমি আপনাকে জানতে পারেন
things like that
যে মত জিনিস
you know move around my system in unique
আপনি অনন্য আমার সিস্টেম কাছাকাছি সরানো জানি
ways I don't know what else can I show
উপায় আমি জানি না আমি আর কি দেখাতে পারেন
you with regards to comp is you can set
আপনি কম্প সাপেক্ষে আপনি সেট করতে পারেন
up cool I don't know if I have effect
শীতল আমি আমি প্রভাব আছে জানি না
set up on this system right now when my
আমার সিস্টেমে এই মুহূর্তে ঠিক আছে
window comes in no but you can do some
উইন্ডো কোন আসে কিন্তু আপনি কিছু করতে পারেন
really cool things for example when i
উদাহরণস্বরূপ যখন সত্যিই আমি ঠান্ডা জিনিস
click on a window it deems in or it
একটি উইন্ডোতে এটি বা এটি মনে হয় ক্লিক করুন
fades in or it flies in like a paper
ফেইড বা এটি একটি কাগজ মত উড়ে
airplane what we call those allows you
বিমান আমরা কি আপনাকে কল করতে পারবেন
to do all that so if i showed that to my
আমি যে যে দেখিয়ে যদি তাই সব করতে
dad would keep them busy for hours Chris
বাবা তাদের ক্রিস ঘন্টার জন্য ব্যস্ত রাখা হবে
Reich is wondering if compass is
Reich আশ্চর্যজনক হয় যদি কম্পাস হয়
incompatible with you into the end
শেষ পর্যন্ত আপনার সাথে অসঙ্গতিপূর্ণ
actually UND is a comp is plugin so you
আসলে UND একটি কম্পন প্লাগ তাই আপনি
have to have comp is running for the
কম্প জন্য চলমান আছে আছে
full unity experience but as far as some
সম্পূর্ণ ঐক্য অভিজ্ঞতা কিন্তু যতদূর পর্যন্ত কিছু
of the plugins go they may be
প্লাগিন তারা হতে পারে
incompatible for sure so but yeah bhuntu
তাই নিশ্চিত করার জন্য অসঙ্গতি কিন্তু হ্যাঁ Bhuntu
and and linux in general is an exciting
এবং সাধারণভাবে linux একটি উত্তেজনাপূর্ণ
operating system and when you realize
অপারেটিং সিস্টেম এবং যখন আপনি বুঝতে
that you can install it on your computer
যে আপনি আপনার কম্পিউটারে এটি ইনস্টল করতে পারেন
it's it's really freeing to realize that
এটা সত্যিই যে বুঝতে মুক্ত
hey I've got a free operating system
আরে আমি একটি ফ্রি অপারেটিং সিস্টেম পেয়েছেন
that I don't have to worry about a lot
যে সম্পর্কে অনেক চিন্তা করতে হবে না
of the same stuff it does all the same
একই জিনিস এটা একই কাজ করে
things that I need to be able to do surf
আমি সার্ফ করতে সক্ষম হতে হবে যে জিনিস
the web get my email print stuff connect
ওয়েব আমার ইমেইল মুদ্রণ স্টাফ সংযোগ পেতে
a printer and it just works I don't need
একটি প্রিন্টার এবং এটি শুধু কাজ করে আমি প্রয়োজন হয় না
to find discs I don't need to install
ডিস্ক খুঁজে পেতে আমি ইনস্টল করতে হবে না
things in the traditional sense find
ঐতিহ্যগত অর্থে জিনিস খুঁজে
driver disks and stuff like that and oh
ড্রাইভার ডিস্ক এবং যে মত স্টাফ এবং ওহ
no this disc is for windows XP but this
এই ডিস্ক উইন্ডোজ এক্সপি জন্য কিন্তু এই
is windows seven so I can't get it to
উইন্ডোজ সাত তাই আমি এটা পেতে পারি না
work I've got to go on the web I had
কাজ আমি ওয়েব ছিল যেতে হবে
this happen with the lexmark printer
এই lexmark প্রিন্টার সঙ্গে ঘটবে
recently and literally we had to go
সম্প্রতি এবং আক্ষরিক আমরা যেতে ছিল
through so many hoops to get this
এই পেতে অনেক hoops মাধ্যমে
printer to work on windows 7 and ended
প্রিন্টার উইন্ডোজ 7 কাজ এবং শেষ
up having to find a windows vista driver
আপ একটি উইন্ডোজ Vista ড্রাইভার খুঁজে পেয়েছি
totally like end users just it would
পুরোপুরি শেষ ব্যবহারকারীদের মতোই এটি হবে
just drive you batty ubuntu you plug in
শুধু আপনি প্লাগ ইন Uubuntu ড্রাইভ ড্রাইভ
the printer it works there's no
এটি কাজ করে মুদ্রক নেই
questions involved you plug it in it
প্রশ্ন আপনি এটি প্লাগ জড়িত
works done that's the way computing
কম্পিউটিং উপায় যে কাজ সম্পন্ন
should be if you ask me right
আপনি সঠিক আমাকে জিজ্ঞাসা করা উচিত
oh yeah like from what i read like
ওহ হ্যাঁ আমি মত পড়া থেকে পছন্দ
that's how it seemed just very simple no
যে কিভাবে এটা খুব সহজ কোন অনুভূত
you know you have to read all these
আপনি এই সব পড়া আছে জানেন
instructions and learn what you're
নির্দেশাবলী এবং আপনি কি শিখুন
trying to do and then I don't know I
করতে চেষ্টা এবং তারপর আমি আমি জানি না
just found that like I would
শুধু যে আমি চাই
accidentally click something and then
ঘটনাক্রমে কিছু এবং তারপর ক্লিক করুন
like just completely mess it up like it
শুধু এটা মত সম্পূর্ণরূপে জগাখিচুড়ি মত
wouldn't even run properly in no yeah I
এমনকি হ্যাঁ হ্যাঁ আমি সঠিকভাবে চালানো হবে না
don't know I find them with windows
আমি জানালা দিয়ে তাদের খুঁজে না জানি
vista before Windows 7 so yeah that was
উইন্ডোজ 7 আগে Vista তাই হ্যাঁ যে ছিল
an accident I I was in the fair it
একটি দুর্ঘটনা II এটি ন্যায্য ছিল
definitely wasn't I hope that you had
স্পষ্টভাবে আমি আপনি ছিল আশা করি না
the pleasure of skipping over windows
উইন্ডোজ উপর skipping পরিতোষ
vista sounds like you had some
আপনি কিছু ছিল মত Vista শোনাচ্ছে
experience with it but I do you know
এটা দিয়ে অভিজ্ঞতা কিন্তু আমি আপনাকে জানি
I've had every wedding goes you know
আমি আপনাকে প্রতিটি বিবাহের জানেন জানেন
I've been through the whole 11 point 0 4
আমি পুরো 11 পয়েন্ট 0 মাধ্যমে হয়েছে 4
and 11 point 10 of a boon to and so I
এবং একটি 11 এর 10 পয়েন্ট 10 এবং তাই আমি
think lots of in the lots of operating
অপারেটিং প্রচুর প্রচুর মনে
systems can have their Vista moments but
সিস্টেম তাদের ভিস্তা মুহুর্ত থাকতে পারে কিন্তু
then you know hopefully they come out of
তারপর আপনি আশা জানতে পারে তারা বাইরে আসতে
it and I think with a boon to 12 point
এটি এবং আমি একটি বিন্দু 12 বিন্দু সঙ্গে মনে করি
oh four they've really started to get to
ওহ চার তারা সত্যিই পেতে শুরু করেছি
wear a distribution where an operating
একটি অপারেটিং যেখানে একটি বন্টন পরেন
system needs to be for the end user so
সিস্টেম তাই শেষ ব্যবহারকারী জন্য হতে হবে
and it works really great my wife Becka
এবং এটা সত্যিই আমার স্ত্রী Becka কাজ করে
is running it on her computer and she's
এটা তার কম্পিউটারে চলছে এবং সে
upgraded from 10.4 so she had a version
10.4 থেকে আপগ্রেড তাই তার একটি সংস্করণ ছিল
that was from 2010 so a fairly old
যে 2010 থেকে তাই মোটামুটি পুরানো ছিল
version of ubuntu and upgraded to 12 24
উবুন্টু সংস্করণ এবং 12 24 এ আপগ্রেড
which is the new fandangled and all the
যা নতুন fandangled এবং সব
newest stuff different interface and
নতুন স্টাফ বিভিন্ন ইন্টারফেস এবং
everything and she's adapted to it very
সবকিছু এবং সে খুব এটি অভিযোজিত হয়
well and really enjoying using it the
ভাল এবং সত্যিই এটি ব্যবহার করে উপভোগ
kids especially loved it so maybe your
বাচ্চাদের বিশেষ করে তাই আপনার পছন্দ
kids will really take to unity as well
বাচ্চাদের সত্যিই ঐক্য নিতে হবে
it just seems to make sense to them and
এটা শুধু তাদের এবং ইন্দ্রিয় তোলে বলে মনে হয়
just does what they needed to do so we
শুধু আমরা কি তাই করতে হবে না
haven't even delved into any of the
এমনকি কোন মধ্যে delved না
advanced kind of specs and features of
চশমা এবং বৈশিষ্ট্য উন্নত ধরনের
ubuntu tonight but just to give us an
ubuntu আজ রাতে কিন্তু আমাদের একটি দিতে
impression from a from an end user
একটি শেষ ব্যবহারকারী থেকে একটি ছাপ
standpoint a new user I wanted to give
দৃষ্টিকোণ একটি নতুন ব্যবহারকারী আমি দিতে চেয়েছিলেন
you that opportunity to and hopefully
আপনি এবং আশা যে সুযোগ
you'll want to give it a try well I
আপনি এটি একটি ভাল চেষ্টা দিতে চাই
definitely will so when you're here next
আপনি এখানে পরের যখন স্পষ্টভাবে তাই হবে
are you going to have installed ubuntu
আপনি কি ubuntu ইনস্টল করা যাচ্ছে না
at that point oh definitely shares like
যে সময়ে OH স্পষ্টভাবে মত শেয়ার
you know i def i actually just wasn't
তুমি জানো আমি ডিফ আসলে আসলেই ছিলাম না
aware of this alternative
এই বিকল্প সচেতন
like its Windows or Mac yeah that's the
তার উইন্ডোজ বা ম্যাক হ্যাঁ মত যে
like I knew about like Lennox like I I
আমি দ্বিতীয় মত লেনক্স মত সম্পর্কে জানত
know its new about that other company
অন্য যে কোম্পানির সম্পর্কে তার নতুন জানি
like you know when I was younger but I
আমি যখন ছোট ছিলাম তখন তুমি জানো কিন্তু আমি
just I never it was aware of it never
শুধু আমি এটা সচেতন ছিল না
even knew anything about it until
এমনকি পর্যন্ত এটি সম্পর্কে কিছু জানত
literally this year and I kind of feel
আক্ষরিক এই বছর এবং আমি ধরনের অনুভব
like I was left in the dark a bit but I
আমি অন্ধকার একটি বিট বাকি ছিল কিন্তু আমি
was always the only thing I ever knew
আমি কখনও জানতাম শুধুমাত্র একমাত্র জিনিস ছিল
was windows because we never had mac
উইন্ডোজ ছিল কারণ আমরা কখনও ম্যাক ছিল না
computers right so true true and I think
কম্পিউটার সঠিক তাই সত্য সত্য এবং আমি মনে করি
that Linux up until I don't know about
যে পর্যন্ত না আমি জানি না লিনাক্স
five years ago maybe even when Ward he
পাঁচ বছর আগে হয়তো ওয়ার্ডেও
came out like there was a transitional
একটি স্থানান্তরিত ছিল মত আউট এসেছিলেন
phase when Linux became not so much a
ফ্রী যখন লিনাক্স এত বেশি হয় নি
hacker operating system and by hacker I
হ্যাকার অপারেটিং সিস্টেম এবং হ্যাকার আমি দ্বারা
don't mean people breaking the lie mean
লোকেদের মিথ্যা মানে মানে না
people who you know traditionally eat a
যারা আপনি ঐতিহ্যগতভাবে একটি খেতে জানেন
lot of pizza and drink a lot of beer if
পিজা অনেক এবং যদি বিয়ার অনেক পান
you know what I mean like it you there
তুমি জানো আমি সেখানে তোমার মত কী বুঝি
was windows and there was Mac and Linux
উইন্ডোজ ছিল এবং ম্যাক এবং লিনাক্স ছিল
was this other thing but it was so
এই অন্য জিনিস ছিল কিন্তু এটা তাই ছিল
complex and so out there unix-like and
জটিল এবং তাই ইউনিক্স মত এবং আউট
just a black screen with green text on
সবুজ টেক্সট সঙ্গে শুধু একটি কালো পর্দা
it and that was the impression up until
এটা এবং যে পর্যন্ত ছাপ ছিল
a certain point and then the desktop
একটি নির্দিষ্ট বিন্দু এবং তারপর ডেস্কটপ
linux really started to kick in and
linux সত্যিই kick এবং শুরু
ubuntu has been right there and has been
উবুন্টু ঠিক আছে এবং হয়েছে
progressively pushing Linux along and
ক্রমবর্ধমান লিনাক্স বরাবর pushing এবং
here we are it's 2012 and we've got a
এখানে আমরা এটা 2012 এবং আমরা একটি পেয়েছেন
distribution that as far as I'm
যতদূর আমি বিতরণ
concerned is ahead of you know they're
সংশ্লিষ্ট তারা জানেন তারা এগিয়ে আছেন
they're doing in ubuntu 11.04 they're
তারা উবুন্টু 11.04 এ করছেন
transitioning towards something that
যে কিছু প্রতি transitioning
Windows 8 is just starting to do with
উইন্ডোজ 8 শুধু সঙ্গে শুরু করা হয়
the change in the the desktop para not a
ডেস্কটপ পাড়া পরিবর্তন না
paradigm and it's not even out yet and
প্যারাডিজম এবং এটি এখনও পর্যন্ত এবং না
here we are we've got a boon to 12 point
এখানে আমরা 12 বিন্দু একটি বরন পেয়েছেন
oh four and it's ready to go and it's up
ওহ চার এবং এটি যেতে প্রস্তুত এবং এটি আপ
and running so with a five year update
এবং একটি পাঁচ বছরের আপডেট সঙ্গে তাই চলমান
cycle and just the fact that it's free
চক্র এবং এটি যে এটি বিনামূল্যে
like you know it's really just it's just
যেমন আপনি জানেন এটা সত্যিই ঠিক
for me like I was like oh I don't have
আমার মত আমি ওহ মত ছিল না আমার নেই
to be worried about getting windows 8
উইন্ডোজ 8 সম্পর্কে চিন্তিত হতে হবে
now yeah you know
এখন হ্যাঁ আপনি জানেন
having to constantly updated yeah I hate
ক্রমাগত হালনাগাদ করা হচ্ছে আমি ঘৃণা করি
to say did I mention you you don't you
বলার জন্য আমি আপনাকে উল্লেখ না আপনি না
don't really have to buy a virus scanner
সত্যিই একটি ভাইরাস স্ক্যানার কিনতে হবে না
every year I don't really deal with the
প্রতি বছর আমি সত্যিই মোকাবেলা না
whole virus scanners but I know that I
পুরো ভাইরাস স্ক্যানার কিন্তু আমি জানি যে আমি
get in trouble all the time for my dad
আমার বাবা জন্য সব সময় কষ্ট পেতে
that like he's like all you were
যে মত তিনি আপনি সব ছিল
searching up this music and you know we
এই সঙ্গীত অনুসন্ধান এবং আপনি আমরা জানি
have a hundred and viruses he gets so
তিনি তাই পায় একটি শত এবং ভাইরাস আছে
mad surgeon for justin bieber on my
আমার উপর জাস্টিন বিবার জন্য পাগল সার্জন
computer no that's fortunate mmm i have
কম্পিউটারের যে ভাগ্যবান এমএমএম আমি আছে
actually never once listen to a song um
আসলে একবার একটি গান um শুনতে না
you know looking it up and searching it
আপনি এটা খুঁজছেন এবং এটি অনুসন্ধান জানি
you know I've had to listen to it in
আপনি জানেন আমি এটা শুনতে ছিল
stores yeah but not a fan sorry I can
হ্যাঁ দোকান কিন্তু একটি পাখা দুঃখিত আমি করতে পারেন
really i can really i would much rather
সত্যিই আমি সত্যিই আমি বরং অনেক করতে পারেন
listen to spice girls still a and i
মসলা মেয়েরা এখনও একটি এবং আমি শুনতে
don't have him on my ipod I'm just
তাকে আমার আইপড উপর না থাকে আমি শুধু আছি
saying dear me but I heard that in the
আমার প্রিয় বলছে কিন্তু আমি যে শুনেছি
chat there was a statement earlier that
চ্যাট আগে যে একটি বিবৃতি ছিল
um in the school systems you know they
um তারা স্কুল সিস্টেম আপনি জানেন
they teach children how to use Microsoft
তারা শিশুদের কিভাবে মাইক্রোসফ্ট ব্যবহার করতে শেখান
and you know it's the truth like I
এবং তুমি জান এটা আমার মতো সত্য
remember being in grade 2 and they
গ্রেড 2 এবং তারা মনে রাখবেন
introduced us floppy discs they cause
তারা আমাদের ফ্লপি ডিস্ক চালু কারণ
exactly how to use it but only Microsoft
ঠিক কিভাবে এটি ব্যবহার করতে কিন্তু শুধুমাত্র মাইক্রোসফ্ট
computers and you know it's 2012 and we
কম্পিউটার এবং আপনি এটি 2012 এবং আমরা জানি
still have 2003 in our school systems
এখনও আমাদের স্কুল সিস্টেম 2003 আছে
the office suite office yep and and keep
অফিস সুইট অফিস yep এবং রাখা
up how can you keep up when it costs
আপ খরচ যখন আপনি কিভাবে রাখতে পারেন
tens of thousands of dollars all of our
দশ ডলার সব হাজার হাজার আমাদের
programs like corel draw the photoshop
Corel মত প্রোগ্রাম ফটোশপ আঁকা
10 years old 10 years old for everything
সবকিছু 10 বছর বয়সী 10 বছর বয়সী
i use premier that's a three year old
আমি প্রিমিয়ার যে একটি তিন বছর বয়সী ব্যবহার করুন
it's three years old but still like I
এটা তিন বছর বয়সী কিন্তু এখনও আমি চাই
just find that like everything that i
শুধু আমি সবকিছু যে মত
use i can't really compare to a lot of
আমি সত্যিই অনেক তুলনা করতে পারেন ব্যবহার
like i don't know i would say the
যেমন আমি জানি না আমি বলব
private schools are people who actually
বেসরকারী স্কুল আসলে যারা মানুষ
doing this on their own systems like if
যদি মত তাদের নিজস্ব সিস্টেমে এই করছেন
i'm entering a video from a contest that
আমি যে একটি প্রতিযোগিতা থেকে একটি ভিডিও প্রবেশ করছি
is from my school's computer it's not
আমার স্কুলের কম্পিউটার থেকে এটা হয় না
the same so it makes me think of you
একইভাবে এটি আমাকে আপনার মনে করে তোলে
know exchange versus zimbra and the way
জিম্বাবুয়ের বিপরীতে বিনিময় এবং পথটি জানুন
that microsoft exchange is so expensive
যে মাইক্রোসফ্ট এক্সচেঞ্জ এত ব্যয়বহুল
to license
লাইসেন্স করতে
and you've got to pay per mailbox and
এবং আপনি প্রতি মেইলবক্স এবং দিতে হবে
you've got to have antivirus on that
আপনি যে এন্টিভাইরাস আছে পেয়েছেন
system that's covering all those
সিস্টেম যে সব আচ্ছাদন করা হয়
mailboxes and thing and then you get the
mailboxes এবং জিনিস এবং তারপর আপনি পেতে
open source alternative that runs on
ওপেন সোর্স বিকল্প যা চালায়
linux and it's free and it does all the
linux এবং এটি বিনামূল্যে এবং এটি সব না
same stuff so cost of deployment and
একই জিনিস তাই স্থাপনার খরচ এবং
cost of maintenance and ongoing
রক্ষণাবেক্ষণ খরচ এবং চলমান
licensing fees has gone from here to
লাইসেন্স ফি এখানে থেকে চলে গেছে
like next to nil you're just basically
নিল মত আপনি শুধু মূলত করছি
offsetting to you know maybe it's
আপনি অফসেটিং সম্ভবত এটি জানেন
training a support guy to be able to
একটি সমর্থক লোক প্রশিক্ষণ সক্ষম হতে
administer it for you or something like
আপনি বা কিছু মত এটি জন্য প্রশাসক
that so but when you think of a school
যে তাই কিন্তু যখন আপনি একটি স্কুল মনে করেন
it's atrociously expensive to stay on
এটা অনৈতিকভাবে ব্যয়বহুল থাকার উপর
top of the latest software and that's
সর্বশেষ সফ্টওয়্যার উপরে এবং যে
why you're learning old software in the
কেন আপনি পুরানো সফ্টওয়্যার শিখছেন
educational system it is even when we
শিক্ষা ব্যবস্থা এটা এমনকি যখন আমরা
use the portable microphones like our
আমাদের মত পোর্টেবল মাইক্রোফোন ব্যবহার করুন
love years like they they barely pick up
ভালোবাসার বছর তারা তারা সবে আপ নিতে
sound like a it I just I really wish
একটি এটা আমি শুধু আমি সত্যিই ইচ্ছুক মত শব্দ
that we had some more funding in the
যে আমরা কিছু আরও তহবিল ছিল
technology or these were face to an open
প্রযুক্তি বা এই খোলা মুখ ছিল
source platform for all of their
তাদের সব জন্য উৎস প্ল্যাটফর্ম
software and save that you know ten
সফ্টওয়্যার এবং আপনি দশ জানেন যে সংরক্ষণ করুন
twenty thousand dollars a year or
বিশ হাজার হাজার ডলার বা বছর
whatever it is and put it toward new
এটা যাই হোক না কেন এবং নতুন দিকে এটি করা
lapels yeah like that'd be such a good
যেমন lapels হ্যাঁ ভালো যে হতে চাই
idea and like we have some of these like
ধারণা এবং মত আমরা এই মত কিছু আছে
even with the GIMP software like just
এমনকি জিআইপিপি সফটওয়্যারের মতোই
using that instead of paying for
পরিবর্তে যে জন্য পরিশোধ ব্যবহার করে
photoshop absolutely like they paid
ফটোশপ একেবারে তারা দেওয়া মত
times and money for this I'm like and
এই জন্য বার এবং অর্থ আমি পছন্দ করি এবং
people look at me and wonder why I don't
মানুষ আমাকে তাকান এবং কেন আমি না
have a smartphone or whatever else and
একটি স্মার্টফোন আছে বা যাই হোক না কেন এবং
it's like I'm the kind of person who
এটা আমি মত ব্যক্তি ধরনের
I'll go into a store and I'll try you
আমি একটি দোকান মধ্যে যেতে হবে এবং আমি আপনাকে চেষ্টা করব
know I'll look at the ingredients of
জানি আমি উপাদানগুলো তাকান করব
something but i'll try the cheaper one
কিছু কিন্তু আমি সস্তা এক চেষ্টা করব
if the ingredients are still fair right
যদি উপাদান এখনও ন্যায্য হয়
and comparing this you know it's an
এবং এই তুলনা আপনি এটি একটি
analogy of software to software right if
সফ্টওয়্যার উপায়ে সফটওয়্যার অধিকার যদি
it does the same thing if it tastes the
এটা স্বাদ যদি একই জিনিস করে
same then why spend two dollars more if
তাহলে কেন দুই ডলার আরো ব্যয়?
the software zimbra for example or linux
উদাহরণস্বরূপ বা লিনাক্স সফ্টওয়্যার জিম্বারা
does the same as their counterparts
তাদের সমতুল্য হিসাবে একই কাজ করে
exchange or windows or mac OS where you
বিনিময় বা উইন্ডো বা ম্যাক অপারেটিং সিস্টেম যেখানে আপনি
pay the mac tax on the hardware why
কেন হার্ডওয়্যার উপর ম্যাক ট্যাক্স দিতে
would you go that route when you can
আপনি করতে পারেন যে রুট যেতে হবে
save tons of money do all the same stuff
টন সঞ্চয় একই জিনিস সব সংরক্ষণ করুন
and it's an easy breezy
এবং এটি একটি সহজ বিরক্তিকর
give it a try give Linux a try give a
এটি একটি চেষ্টা দিতে একটি লিনাক্স দিতে চেষ্টা করুন
boon to a dr xubuntu calm and post your
একটি dr Xubuntu উপর বরুন শান্ত এবং আপনার পোস্ট
questions here category 5 TV let us know
এখানে বিভাগ 5 টি টিভি প্রশ্ন আমাদের জানান
what you think of the the operating
আপনি অপারেটিং কি মনে করেন
system the distribution and certainly if
সিস্টেম বিতরণ এবং অবশ্যই যদি
you've been watching tonight and you are
আপনি আজ রাতে দেখা হয়েছে এবং আপনি
a fan of a different linux distribution
একটি ভিন্ন linux বন্টন একটি ফ্যান
just know that we are we're talking
শুধু আমরা জানি যে আমরা কথা বলছি
about ubuntu we know that it's linux
উবুন্টু সম্পর্কে আমরা জানি এটা লিনাক্স
it's a linux distribution it's a flavor
এটি একটি লিনাক্স বিতরণ এটি একটি গন্ধ
of linux if you will we don't want to
যদি আপনি চান না আমরা linux এর
overcomplicate things because there are
কারণ আছে overcomplicate জিনিস
a lot of different versions of linux
লিনাক্স বিভিন্ন সংস্করণ অনেক
that are out there yeah that's what i
যে সেখানে আছে হ্যাঁ যে আমি কি
was getting thrown at me in the chat
চ্যাট আমার এ নিক্ষিপ্ত হচ্ছে
room and ya know a lot of let's pick one
রুম এবং ya অনেক এক এর একটি জানি
and just say okay give this one a try
এবং ঠিক আছে ঠিক আছে এই এক চেষ্টা করুন
don't need to overcomplicate because a
একটি কারণ overcomplicate প্রয়োজন হবে না
novice user doesn't need to try 30
নবীন ব্যবহারকারী 30 চেষ্টা করার প্রয়োজন নেই
different distros they might try ubuntu
বিভিন্ন distros তারা উবুন্টু চেষ্টা করতে পারে
to start and then they might try meant
শুরু এবং তারপর তারা বোঝানো চেষ্টা করতে পারে
because they've fallen in love with
কারণ তারা প্রেমে পড়ে গেছে
linux and they want to learn what kind
linux এবং তারা কি ধরনের জানতে চান
of different desktops are out there for
বিভিন্ন ডেস্কটপের জন্য আউট আছে
example they might try Lubuntu so but
উদাহরণস্বরূপ তারা লুবুন্টু তাই চেষ্টা করতে পারে
let's give them a chance to give
আসুন তাদের দিতে একটি সুযোগ দিতে
something a try without it being too
এটা খুব হচ্ছে ছাড়া কিছু চেষ্টা করুন
overcomplicated garvey recommending
অতিরিক্ত গ্যারেজ সুপারিশ
gentoo yeah that's a great starter
Gentoo হ্যাঁ যে একটি মহান স্টার্টার
distrel you install it for them thanks
আপনি তাদের জন্য এটি ইনস্টল distrel
everybody and the chat room goes wild
সবাই এবং চ্যাট রুম বন্য যায়
hey I had fun nice to nice to see you
আরে আমি আপনাকে দেখতে সুন্দর চমৎকার মজা ছিল
tonight great hell yeah Erica I'm glad
আজ রাতে মহান জাহান্নাম ইरिकা আমি খুশি
to be back and you know what we got
ফিরে আসা এবং আপনি কি পেয়েছিলাম জানি
everything on top well you did got the
উপরে সবকিছু ভাল আপনি পেয়েছিলাম
show going resolved yeah I've been talk
দেখা যাচ্ছে, হ্যাঁ, আমি কথা বলছি
maybe in the chat room after the show or
সম্ভবত শো পরে চ্যাট রুম বা
whatever else but hope everybody has a
যাই হোক না কেন আশা করি সবাই আছে
fantastic week and we'll see you again
চমত্কার সপ্তাহ এবং আমরা আবার দেখা হবে
soon check out cat5 TV / calendar
শীঘ্রই cat5 টিভি / ক্যালেন্ডার চেক আউট
whenever you want to know who is going
যখনই আপনি জানতে চান কে যাচ্ছে
to be on as far as co-host CO and you'll
কো-হোস্ট সিও হিসাবে আপনি এবং হতে হবে
see Erica on that calendar as well so
সেই ক্যালেন্ডারে সেইসাথে এরিকা দেখুন
thanks for being here awesome is nice
এখানে চমৎকার জন্য ধন্যবাদ চমৎকার
being here and good night guys have a
এখানে হচ্ছে এবং শুভরাত্রি ছেলেরা একটি আছে
great week everyone will see you next
মহান সপ্তাহে সবাই পরের আপনি দেখতে হবে
week
সপ্তাহ
Oh
উহু